A Dong : Adam
A La Hán : Arhant, Lohan (follower of Buddha)
A L?ch Son : Alexander
A L?ch Son Ð?c L? : Alexandre de Rhodes
A Phú Hãn : Afghanistan; Afghanistani, Afghan
A di dà ph?t : Amnida Buddha; thank heavens!
A dam : Adam
A, t?i nghi?p quá : Oh!, What a pity!
Ai C?p : Egypt, Egyptian
Ai C?p h?c : Egyptology
Ai Lao : Laos, Laotian
Ai khi?n anh! : Nobody asked you to do that!
An Nam : Annam, Annamese, Annamite
An ba ni : Albania
Anh Cát L?i : England
Anh M? : Anglo-American
Anh Qu?c : England
Anh kim : British pound, pound sterling
Anh lý : English mile
Anh ng? : English language
Anh ng? kém : poor English
Ba Lan : Poland
Ba Lê : Paris
Ba Nhi Cán : (the) Balkans
Ba Tây : Brazil, Brazilian
Ba Tu : Persia, Persian, Iran, Iranian
Ba T? Luân : Babylon
Bao Tích Nhu?c : (character in the book “Anh Hùng Xà Ðiêu”)
Binh thu y?u lu?c : The Art of War (book by Sun Tzu)
Bi?t làm th? nào bây gi? : What can one do now!
Bi?n Bang : Mare Frigoris (lunar sea)
Bi?n C? B?o T? : Oceanus Procellarum
Bi?n Hài Hu?c : Mare Humorum (lunar sea)
Bi?n Hoi : Mare Vaporum (lunar sea)
Bi?n Kh?ng Ho?ng : Mare Crisium (lunar sea)
Bi?n Mây : Mare Nubium (lunar sea)
Bi?n Mua Gió : Mare Imbrium (lunar sea)
Bi?n Nam H?i : South Sea
Bi?n Phong Phú : Mare Foecondatus
Bi?n Thái Bình Duong : the Pacific Ocean
Bi?n Trong : Mare Seranitatis
Bi?n Tr?m L?ng : Mare Traquilitatis
Bi?n Ðông : South China Sea
Bi?n Ðông : South China Sea
Bi?n Ð?a Trung H?i : Mediterranean Sea
Brazin : Brazil
Bà La Môn : Brahman
Bàu S?i : (name of a village)
Bá Linh : Berlin
Bái h?a giáo : Zoroastrianism
Bát Quái Ðài : octagonal palace (Cao Dai)
Bình Nhu?ng : Pyongyang
Bình Ð?nh : (province name)
Bang C?c : Bangkok
Bang Ð?o : Iceland
B?ch Cung : the White House
B?ch Mi : God of Prostitutes
B?ch Nga : White Russian, Byelorussian
B?ch tuy?t : Snow White
B?ch ?c : the White House
B?n Châu : Honshu (region of Japan)
B?n Môn Ði?m : Panmunjon
B?o Gia L?i : Bulgaria, Bulgarian
B?o qu?c Huân chuong : National Order Medal
B?c Âu : Northern Europe, Scandinavia
B?c Bang Duong : Arctic Ocean
B?c Bình : Peiping
B?c B? : north(ern) region of Vietnam
B?c Cali : Northern California
B?c Cao : North Korea
B?c Cao Ly : North Korea
B?c C?c : North Pole
B?c Hà : North Vietnam
B?c Hàn : North Korea
B?c H?i Ð?o : Hokkaido (region of Japan)
B?c Kinh : Peking, Beijing
B?c K? : North Vietnam
B?c M? : North America, North American
B?c Phi : North Africa
B?c Ph?n : Northern part (of Vietnam)
B?c Tri?u Tiên : North Korea
B?c Vi?t : North(ern) Vietnam
B?c Âu : Northern Europe, Scandinavia
B?c Ð?u B?i Tinh : (French) Legion of Honor medal
B?c Ð?i Tây Duong : North Atlantic (Ocean)
B?c Ð?u : Ursa Major (constellation)
B? H? : Sire, Your Majesty
B? L?i Thì : Belgium, Belgian
B? qu?c : Belgium
B? Tát : Bodhisattva
B? Ðào Nha : Portugal, Portuguese
B? Canh B?nh : Ministry of Agriculture
B? Canh Nông : Ministry of Agriculture
B? Công Chánh : Ministry of Public Works
B? Công nghi?p : Ministry of Industry
B? C?u Chiên Binh : Office of Veteran Affairs
B? Giao Thông V?n T?i : Department of Transportation
B? Giáo D?c : Ministry of Education
B? Kinh Doanh : department of commerce
B? Kinh T? : department of the economy (or economic affairs)
B? K? Ho?ch : Ministry of Planning
B? Lao d?ng : Ministry of Labor
B? M?u D?ch : Ministry of Trade
B? Ngo?i Giao : Foreign Ministry
B? Ngo?i Thuong : Ministry of Foreign Trade
B? Ngo?i Thuong và K? Ngh? : the Ministry of International Trade and Industry (MITI)
B? Nông Nghi?p : Ministry of Agriculture
B? N?i V? : Ministry of Domestic Affairs
B? Qu?c Phòng : Department of Defense
B? Qu?c gia Giáo d?c : Ministry of National Education
B? Thông Tin : Ministry of Information
B? Tru?ng B? Ngo?i Giao : Foreign minister, Secretary of State
B? Tru?ng Giáo D?c : Minister of Education
B? Tru?ng Ngo?i Giao : Foreign Secretary
B? Tru?ng Ngo?i V? : Minister of Foreign Affairs
B? Tru?ng Nang Lu?ng : Department of Energy
B? Tru?ng Qu?c Phòng : Secretary, Ministry of Defense
B? Tru?ng Thuong M?i : Secretary of Trade, Commerce
B? Tru?ng Tu Pháp : justice minister
B? Tài Chánh : Ministry of Finance
B? Tài Chính : Ministry of Finance
B? Tu Pháp : Ministry of Justice; Justice Department
B? Van Hóa Giáo D?c và Thanh Niên : Ministry of Education and Youth
B? Xã H?i : Ministry of Social Welfare
B? Y T? : Ministry of Public Health
B? Ð?i Ðông Á : the Greater East Asia Ministry
B?t : Buddha
B?c Màn S?t : Iron Curtain
CNT : C?ng Hòa Nhân Dân Trung Hoa (People’s Republic of China)
CS : c?ng s?n (communist)
CSVN : C?ng S?n Vi?t Nam (Communist Vietnam)
CT : ch? t?ch (chairman, president)
CXCV : C?ng hòa Xã h?i ch? nghia Vi?t Nam (the Socialist Republic of Vietnam)
Cali : California
Cam B?t : Cambodia
Cam Túc : Kansu
Cam Ð?a : (Mahatma) Ghandi
Cao Ly : Korea
Cao Miên : Cambodia, Cambodian
Cao Mên : Cambodia, Cambodian
Cao Ðài : Cao Dai (a Vietnamese religion)
Cao Ðài Giáo : Cao Dai (Vietnamese religion)
Cha B? Trên : Father Superior
Cha b? trên : Father superior
Cha, m?c quá : Oh, that’s too expensive!
Chiêm Thành : Champa
Châu Á : Asia, Asian continent
Châu Âu : Europe, European Continent
Châu Ð?c : Chaudoc
Chùm nho chín m?ng : A bunch of ripe and succulent grapes
Chúa c?u th? : the Savior
Chu?ng Pháp : censor cardinal (Cao Dai)
Chu?ng ?n : chancellor (Cao Dai)
Ch? có gì s?t : There is nothing at all
Ch?c anh ?y s?p d?n : He’ll probably be here soon
Ch?c Vi?c : subdignitaries (Cao Dai)
Ch? Th?p Ð? : the Red Cross
Con ngu?i ch? muu c?u danh l?i : A person who only seeks honors and privileges
Crac?p : Krakow
Cách m?ng Hoa K? : American Revolution
Còn ông thì sao? : How about you?
Có m?c xì gì dâu! : Nothing at all like that!
Cô Liên d?n chua? : Has Miss Lien arrived yet?
Côn Son : Con-Son (island)
Cam B?t : Cambodia
CÐVN : C?ng Ð?ng Vi?t Nam
Co Quan Vi?n Tr? M? : USOM
Co Quan Ði?u Tra Liên Bang Hoa K? : Federal Bureau of Investigation, FBI
Co quan nguyên t? nang qu?c t? : International Atomic Energy Agency, IAEA
Co quan nang lu?ng qu?c t? : International Energy Agency, IEA
Co Ð?c : Christ, Christian, Christianity
Co Ð?c giáo : Christianity
C?n bôi! : Bottom’s up!
C?i Tr?ng : lawyer (Cao Dai)
C?n Ð?ng : Near East
C?ng Hòa Liên Bang Nga : Russian (Federated) Republic
C?ng Hòa Xã H?i Ch? Nghia Vi?t Nam : the Socialist Republic of Vietnam
C?ng S?n Vi?t Nam : Communist Vietnam
C?ng Ð?ng (Chung) Âu Châu : European Community
C?ng Ð?ng Kinh T? Âu Châu : European Economic Community, EEC
C? Vàng : Yellow Flag (rebels)
C? Ðen : Black Flag (rebels)
C?c Buu Ði?n : Post, Telephone, and Telegraph Office (PTT)
C?c D? tr? Liên bang : Federal Reserve
C?c Qu?n Tr? Luong Th?c và Du?c Ph?m : Food and Drug Administration, FDA
C?c Ði?u ti?t di?n l?c : Electricity Regulatory Authority of Vietnam (ERAV)
C? t? t? : Take it easy
C?u Châu : Kyushu (region of Japan)
C?u Long : (river in Vietnam)
C?u Trùng Ðài : Nine Sphere Palace (Cao Dai)
C?u Kim Son : San Francisco
C?u U?c : Old Testament
Danh D? B?i Tinh : Medal of Honor
Do Thái : Israel
Do Thái giáo : Judaism
Du Xom : USOM
Dòng Chúa C?u Th? : the Redemptorists
D?o này ông có phát tài không? : How’s business these days?
D?i Ngân hà : the Milky Way
GM : giám qu?n
GTGT : giá tr? gia tang (value added tax, VAT)
Geneve : Geneva
Gia Nã Ð?i : Canada
Gioan : John
Giám Ð?o : General Inspector (Cao Dai)
Giáo H?i Công Giáo : Catholic Church
Giáo Tông : pope (Cao Dai)
Giê Su : Jesus
GÐ : giám d?c (director)
Hi L?p : Greece, Greek
Hi?u kinh : the Classic of Filial Piety
Hi?p Ch?ng Qu?c : United States
Hi?p H?i Súng Qu?c Gia : National Rifle Association, NRA
Hi?p Thiên Ðài : Heavenly Palace (Cao Dai)
Hi?p d?nh không ph? bi?n vu khí h?ch nhân : Nuclear non-proliferation treaty
Hoa : (1) China; (2) flower, blossom
Hoa K? : United States, America
Hoa Ng? : Chinese (language)
Hoa Th?nh Ð?n : Washington
Hoa Vi?t : Sino-Vietnamese
Hoàn C?u Th?i Báo : Global Times (a Chinese daily newspaper)
Huynh d? H?i giáo : Muslim brotherhood
Huê K? : United States of America; American
Huê k? : America, United States
Hu? : Hue (city in Vietnam)
Hy L?p : Greece, Greek
Hà Lan : Holland, the Netherlands; Dutch
Hà N?i : Hanoi
Hàn Qu?c : Korea
Hán : Chinese
Hán Thành : Seoul
Hán Vi?t : Sino-Vietnamese
Hán t? : Chinese character, Hanzi
Hítle : Hitler
Hòa Lan : Holland, the Netherlands; Dutch
Hòa h?c : Japanese studies
Hòa van : Japanese language or literature
HÐQT : h?i d?ng qu?n tr?
Huong C?ng : Hong Kong
H? Uy Di : Hawaii
H? Vi?n : House of Representatives
H? uy c?m : Hawaiian guitar
H?i Nam : Hainan Island
H?i Phòng : Haiphong
H?i Sâm Uy : Vladivostok
H?i su : Leo, the Lion
H?i vuong tinh : Neptune
H?u Lê : (Vietnamese dynasty)
H? s? s? c? ch?m d?t : ground fault coefficient
H? mu?n h?t r?i : The??y’ve rented them all already
H?a Tinh : Mars
H?i : Islam, Islamic
H?i Giáo : Islam
H?i Giáo ôn hòa : moderate Islam
H?i Qu?c : Pakistan
H?i ?n : Indo-Pakistani
H?ng Bàng : (early clan in Vietnamese history)
H?ng Công : Hong Kong
H?ng Kông : Hong Kong
H?ng Th?p T? : Red Cross
H? Pháp : legislative affairs director (Cao Dai)
H? Pháp Cao Ðài : Cao Dai pope
H?i H?ng Th?p T? : Red Cross
H?i Ngh? d?i dông Á : the Greater East Asia Conference
H?i Qu?c Liên : the League of Nations
H?i Y Si Hoa K? : American Medical Association
H?i ph? huynh h?c sinh : Parent-Teacher Association, PTA
H?i Ân Xá Qu?c T? : Amnesty International
H?i Ð?ng B?o An : security council
H?i d?ng Quý T?c : House of Peers
I R?c : Iraq
KH&KT : Khoa H?c và K? Thu?t
KHCN : khoa h?c công ngh?
KHÐT : science and technology
Kha Luân B? : Christopher Columbus
Khoa H?c và K? Thu?t : Science and Technology
Khoan dã! : Hold on (a second)!
Không Quân Vi?t Nam : Vietnamese air force
Không ai h?i chúng tôi h?t : No one asked us
Không ai d?n d?t c? : No one came at all
Không có s? s?ng trên Trang : there is no life on the moon
Kho Me Ð? : Khmer Rouge
Kh?i C?ng Ð?ng Chung Âu châu : European Union
Kh?i Phòng V? B?c Ð?i Tây Duong : North Atlantic Treaty Organization, NATO
Kh?i Th?nh Vu?ng Chung Ð?i Ðông Á : The Greater East Asia Coprosperity Sphere
Kh?i Tr?c : the Axis Alliance
Kh?i ? R?p : Arab block
Kh? chua! : How unfortunate!
Kh?ng : Confucius, Confucian
Kh?ng Minh : Zhuge Liang
Kh?ng Minh Gia Cát Lu?ng : Zhuge Liang
Kh?ng T? : Confucius
Kh?ng giáo : Confucianism
Ki Ri Xi Tô : Christ
Ki Tô : Christ
Ki Tô Giáo : Christianity
Kim Tinh : Venus
Kinh Thánh : the Bible
Kitô h?u : (a) Christian
Kremli : Kremlin
LHQ : Liên Hi?p Qu?c
LTS : l?i tòa so?n
La Hán : Arhat
La Mã : Rome, Roman
La Phuong : Lafayette
La Sát : Goddess of Anger
La Tinh : Latin, Roman
La Tinh hóa : to Romanize, Romanization
Lai Châu : (province name)
Liên Bang Nga : the Russian Union, Federation
Liên Bang Nga là m?t vang bóng c?a Liên Xô ngày xua : The Russian Federation is only a shadow of the former Soviet Union
Liên Bang Sô Vi?t : Soviet Union
Liên Bang Xô Vi?t : Soviet Union
Liên Hi?p Anh : British Commonwealth
Liên Hi?p Châu Phi : African Union
Liên Hi?p Qu?c : United Nations
Liên Hi?p Âu Châu : European Union
Liên M?ng Toàn C?u : World Wide Web
Liên bang Nga : Russian Federation
Liên doàn ? R?p : the Arab League
Long Biên : the ancient name of Hanoi
Long Vuong : River God
Luân Ðôn : London
Lu?t Ði?n l?c : Electrical Power Regulation
Làm ch? ?y b? l?m : One earns a lot of extra money in that position
Lào : Laos
Lâu r?i không g?p anh : I haven’t seen you in a long time
Lê Nin : Lenin
Lõm Giua : Sinus Medii
Lõm Suong : Sinus Roris
Lý Th?a Vãn : Syngman Rhee
Lý Ti?u Long : Bruce Lee
Luu C?u : Ryuukyu
Luu ý là : (Please) note that ~
L?c V?et : old name for Vietnam
L?i nhà hàng Thanh Th? di ! : How about going to the Thanh The (restaurant)?
L?t Ma Giáo : Tibetan Buddhism
L?y gì làm b?ng? : What can we use as evidence?
L? Ph?c Sinh : Easter
L? T? On : Thanksgiving (American holiday)
L?i chào cao hon mâm c? : A polite greeting is better than a good meal
L?c T?nh : the Delta
L?c Xuâm B?o : Luxembourg
L? Y : Louis
L?c Lu?ng T? V? : (Japanese) Self-Defense Forces
L?c lu?ng Tu?n duyên : Coast Guard
MK : M? Kim
Ma Cao : Macao or stroke lightly, graze
Ma Ní : Manila
Mao Tr?ch Ðông : Mao Tse Tung
Matxcova : Moscow
Minh Tr? : Meiji (Emperor of Japan)
Minh Tr? Ph?c Hung : Meiji Restoration
Miên : (1) Cambodia, Cambodian; (2) to sleep; (3) cotton; (4) to be long
Miên hoàng : King of Cambodia
Miên Ð?t H?a : the Promised Land
Mi?n : Burma (short for Mi?n Ði?n)
Mi?n Ði?n : Burma
Mi?n Trung : Central Vietnam
Mi?n Trung dông : Middle East region
Mác Lê : Marxist-Leninist
Mác Lê Nin : Marxist-Leninist
Máy này ch?y b?ng d?u tây : That motor uses kerosene
Mã Lai : Malay
Mã Lai Á : Malaysia
Mãn Châu : Manchuria
Mông C? : Mongolia
Mui H?o V?ng : Cape of Good Hope
M?c Tu Khoa : Moscow
M?nh T? : Mencius
M? Tây Co : Mexico
M?ng hai : The second
M? Chi?n Si Vô Danh : the Tomb of the Unknown Solider
M?c : Jupiter
M? : America, USA, American
M? Kim : US dollar
M? châu : America
M? nâu : brown American, Hispanic-American, Latino-American
M? tr?ng : white American
M? vàng : yellow American, Asian-American
M? den : black American, African-American
M? d? : red American, Native American, American Indian
M?-Vi?t : U.S.-Vietnam
NN : Nhân Hàng Nhà Nu?c (National Bank of VN)
Na Uy : Norway
Nam Cali : Southern California
Nam C?c : South Pole
Nam Duong : Indonesia
Nam Hàn : South Korea
Nam K? : Cochichina
Nam M? : South America
Nam Phi : South Africa
Nam Tri?u Tiên : South Korea
Nam Tu : Yugoslavia
Nam Vang : Phenom Penh
Nga : Russia(n)
Nga Sô : Soviet Russia
Ngáp gì? : What are you yawning for?
Ngân Hàng Nhà Nu?c : National Bank (of VN)
Ngân Hàng Nông Nghi?p : Vietnam Bank For Agriculture
Ngân Hàng Thuong M?i : Vietcombank
Ngân Hàng Thuong M?i C? Ph?n Sài Gòn : Saigon Commercial Bank
Ngân Hàng Thuong M?i Qu?c T? : Incombank
Ngân Hàng Th? Gi?i : World Bank
Ngân Hàng Trung Uong : Central Bank
Ngân Hàng Ð?u Tu và Phát Tri?n : Bank for Investment and Development
Ngân hàng TMCP d?u khí toàn c?u : Global Petroleum Commercial Bank
Ngô : (Vietnamese dynasty)
Ngô Ðình Di?m : (first president of South Vietnam)
Ngôi d?n Vàng Kinkaku-gi : the Golden Temple
Ngu Giác Ðài : (the) Pentagon
Ng?c tuy?n : Hades
Nha An Ninh Xã H?i B?t Ð?u : Social Security Office
Nho Giáo : Confucianism
Nho gia : Confucian scholar
Nho gi? : Confucian scholar
Nho h?c : Confucianism
Nho lâm : Confucian scholars (collective)
Nho phong : scholarly tradition
Nho sinh : student of Confucianism
Nho si : (Confucian) scholar
Nho d?o : Confucianism
Nhã Ði?n : Athens
Nh?t : Japan, Japanese
Nh?t B?n : Japan, Japanese
Nh?t Hoàng : Japanese emperor
Nh?c Hoàng : the Jade Emperor
Nh? Y : Noah
Nh?t : Japan
Nó b? b?t r?i : He was arrested
Nó b? k?t án ba nam tù : He was sentenced to prison for three years
Nó không s?t : He doesn’t have a temperature
Nó ác l?m : He is very wicked
Nô Ê : Noah
Nôm : Nom (old Vietnamese writing system based on Chinese characters)
NÐ-CP : Ngh? Ð?nh Chính Ph?
Noi dây an nghi : Here lies ~ (on a gravestone)
N?i Bài : (airport in Hanoi)
N?i Mông : Inner Mongolia
N?u U?c : New York
P.GÐ : phó giám d?c
PP : phó phòng
Pete Peterson thu?c d?ng Dân Ch? : Pete Peterson, (a) Democrat
Phao L?i : Paul (Paulo)
Phi Châu : Africa, African continent
Phi Lu?t Tân : the Philippines; Filipino
Phái B? Vi?n Tr? Quân S? : MAC-V (Military Assistance Command - Vietnam)
Pháp Luân Công : Falun Gong
Pháp ng? : French (language)
Phù Tang : Japan (literary)
Phú Si : Fuji
Phúc Ki?n : Fukien
Ph?n : (1) Buddhist; (2) cooked rice
Ph?n h?c : Sanskrit studies, Buddhist studies
Ph?n ng? : Sanskrit, Pali
Ph?n thu : book in Sanskrit
Ph?n t? : Sanskrit
Ph?n di?n : Pali canons
Ph?n Lan : Finland
Ph?t : Buddha
Ph?t Giáo : Buddhism
Ph?t Giáo ti?u th?a : Hinayana (Theravada) Buddhism, lesser path Buddhism
Ph?t Giáo d?i th?a : Mahayana Buddhism, greater path Buddhism
Ph?t T? : Buddhist (person)
Ph?t h?c : (study of) Buddhism
Ph?t s? : Buddhist matters, affairs, activities
Ph?t Ð?n : the birthday of Buddha
Ph?i Su : archbishop (Cao Dai)
Quan tho?i : Mandarin Chinese (language)
Quan dông : Kanto (region of Japan)
Quy?n Giáo Tông : acting pope
Quân Ð? Hoa K? : US Armed Forces
Quên th? nào du?c : How can I forget
Qu?ng tru?ng Qu?c gia : National Mall (in Washington DC)
Qu?ng Ðông : Kwangtung
Qu? Ti?n T? Qu?c T? : International Monetary Fund, IMF
Roma : Rome
Sao v?y? : How come?, Why?, How so?
Sao ông di lâu v?y? : How come you’ll be gone so long?
Sài Gòn : Saigon
Sô Vi?t : Soviet
Sô Vi?t hóa : to Sovietize
Si T?i : archivist (Cao Dai)
S?m Truy?n Ca : Book of Prophesy (c. 1670)
S? Huu B?ng : Retirement Bureau
S? Thu? V? : Tax Office
S? Thông Tin Hoa K? : USIS
S? Quán Anh : British Embassy
S? Quán M? : American Embassy
S? Quán Vi?t Nam : Vietnamese Embassy
TCT : corporation
TGÐ : T?ng giám d?c
TL : tây l?ch
TNHH : trách nhi?m h?u h?n
TP.HCM : (abbreviation for Thành Ph? H? Chí Minh)
TPHCM : thành ph? H? Chí Minh
TQ : Trung Qu?c
TQLC : (th?y quân l?c chi?n) Marines
TT : th? tu?ng, t?ng th?ng
Tam B?o : Buddhist trinity
Tang : (1) Tibet, Tibetan
Thai Duong : sun
Thai Duong H? : Solar system
Thanh Hóa : (province name)
Thiên An Môn : Tiananmen
Thiên Hoàng : Mikado
Thiên H? Ð?ng : Palace of Wisdom (Cao Dai)
Thiên Tân : Tien Tsin
Thiên bình : Libra (constellation)
Thiên trúc : India
Thiên vuong tinh : Uranus
Thiên xà : Serpentarius, Ophiuchus
Thiên xúng : Libra
Thi?n h?c : Zen
Thành H? : Ho Chi Minh City (Saigon)
Thành Ph? H? Chí Minh : Ho Chi Minh City (Saigon)
Thái : Thai	
Thái Bình Duong : the Pacific Ocean
Thái C?c Ð?o : Tae Kwon Do
Thái Hòa Ph?c Hung : Showa Restoration
Thái Lan : Thailand
Thái Son : (name of a mountain in China)
Thát Ðát : Tartar, Mongol
Thông T?n Xã Vi?t Nam : Vietnamese News Agency
Thu Vi?n Qu?c H?i Hoa K? : The Library of Congress
Thu?ng C? : Antiquity
Thu?ng H?i : Shanghai
Thu?ng Ph?m : religious affairs director (Cao Dai)
Thu?ng Sanh : secular affairs director (Cao Dai)
Thu?ng Ð? : God, Allah, the Almighty
Th?n d?o : Shinto
Th? V?n H?i : the (World) Olympic Games
Th? v?n h?i mùa Ðông : (Olympic) Winter Games
Th? Nhi K? : Turkey, Turkish
Th?y Si : Switzerland, Swiss
Th?y di?n : Sweden
Th?a S? : historian (Cao Dai)
Tiên R?ng : The Fairy and the Dragon (ancestors of the Vietnamese race)
Tiêu Chu?n K? Ngh? Nh?t B?n : Japanese Industry Standard (JIS)
Ti?ng Nói Hoa K? : Voice of America
Ti?p D?n Ð?o Nhon : instructor (Cao Dai)
Ti?u Á : Asia Minor
Ti?u Á T? Á : Asia minor
Ti?p Kh?c : Czechoslovakia
Tri?u Tiên : Korea
Trung C? : the Middle Ages
Trung C?ng : Chinese Communists, Communist China
Trung Hoa : China, Chinese
Trung Hoa C?ng S?n : Communist China
Trung Hoa l?c d?a : mainland China
Trung Hoa don gi?n : simplified Chinese (characters)
Trung M? : Central America
Trung Phi : Central Africa
Trung Qu?c : China
Trung Qu?c chung biên cuong v?i 14 quóc gia : China shares a border with 14 countries
Trung Qu?c thua Nh?t B?n : China lost to Japan
Trung Vi?t Nam : Central Vietnam
Trung Á : Central Asia
Trung Âu : Central Europe
Trung Ðông : middle east
Truy?n Tr?ng : Investigator (Cao Dai)
Truy?n Ki?u : the Tale of Kieu (by Nguy?n Du)
Trân Châu C?ng : Pearl Harbor
Trình t? ph?c h?i ph? t?i : load recovery procedure
Trí Hu? Cung : meditation hall (Cao Dai)
Tru?ng Ð? : Red Square (in Moscow)
Tr?m Không Gian Qu?c T? : International Space Station
Tr?n : (Vietnamese dynasty)
Tr?n Th? Chi?n Th? Nh?t : World War II, Second World War
Tàu ô : corsair
Táo quân : Kitchen God
Tân Gia Ba : Singapore
Tân Hoa Xã : Chinese press agency
Tân Son Nh?t : Tan Son Nhat (airport)
Tân Tây Lan : New Zealand
Tân t?ng th?ng : new president
Tân Ð? Li : New Delphi
Tân U?c : New Testament
Tây : West, Western, Occidental, French
Tây Ban Nha : Spain, Spanish
Tây Bá L?i á : Siberia
Tây Ninh : (province name)
Tây Son : (Vietnamese dynasty)
Tây T?ng : Tibet, Tibetan
Tây bán c?u : Western hemisphere
Tây hi?u : Western-brand (e.g. product)
Tây phuong : the West, Occident
Tây Âu : Western Europe; the West, Occident
Tây Ð?c : West Germany
Tây ?n : West Indies
Tòa B?ch ?c : The White House
Tòa Kinh T? : economic court
Tòa Thánh : Vatican; central building of a religion
Tòa T?i Cao Hoa K? : U.S. Supreme Court
Tang Ðoàn B?o V? Chánh Pháp : Buddhist Protection Society
Tuong lai Cam B?t còn nhi?u b?p bênh : Cambodia’s future is still very unstable
Tu?ng Tu?ng Gi?i Th?ch : General Chang Kai Shek
T?m bi?t : Goodbye, au revoir
T?m Cám : Vietnamese version of the Cinderella story
T?t Nguyên Ðán : Vietnamese New Year’s festival
T?i Cao Pháp Vi?n : Supreme Court
T? Ch?c An Ninh và H?p Tác Âu Châu : Organization for Security and Cooperation in Europe (OSCE)
T? Ch?c Hi?p U?c B?c Ð?i Tây Duong : North Atlantic Treaty Organization (NATO)
T? Ch?c Tiêu Chu?n Qu?c T? : the International Standards Organization, ISO
T? Ch?c Y T? Th? Gi?i : World Health Organization, WHO
T?ng Bí Thu d?ng CSVN : General Secretary of the Communist Party
T?ng Giám Ð?c Buu Chính : Postmaster General
T?ng Th?ng Ba Lan dã làm bù nhìn chi Ngã : the Polish president became a puppet of Russia
T?ng th?ng Nga : Russian president
T? Quân Ð?i Nhân Dân : People’s Army (a newspaper)
T? Qu?c : Shikoku (region of Japan)
T? Xuyên : Szechuan
T? Ð?c : Vietnamese king (1840-1883)
VC : Vi?t Công
VN : Vi?t Nam
VNCH : Vi?t Nam Công Hoa
Vacxava : Warsaw
Vi Xi : VC, Viet Cong
Vi?n B?o Hi?n : Constitutional Court
Vi?n S?c Kh?e Qu?c Gia : National Institute of Health
Vi?t : Vietnamese
Vi?t C?ng : Communist Vietnamese, Vietnamese Communists
Vi?t Hoa : Vietnamese - Chinese
Vi?t Minh : Vietminh
Vi?t Nam : Vietnam, Vietnamese
Vi?t Nam C?ng Hòa : Republican Vietnam, the Republic of Vietnam
Vi?t Nam C?ng S?n : Communist Vietnam
Vi?t Nam cung nhu Nga : Vietnamese as well as Russian, Vietnamese and Russia alike
Vi?t Nam c?n d?i : contemporary, modern-day VN
Vi?t Nam hóa : Vietnamization; to translate into Vietnamese
Vi?t Nam kinh t? th?i báo : Vietnam Economic Times
Vi?t Nam ngày xua : former Vietnam, Vietnam of old
Vi?t c?ng : Communist Vietnamese, Vietnamese Communists
Vi?t hóa : to Vietnamize, make or translate into Vietnamese
Vi?t hóa tên ngu?i : to transliterate someone’s name into Vietnamese
Vi?t h?c : Vietnamese studies
Vi?t ki?u : Vietnamese resident, overseas Vietnamese
Vi?t ng? : Vietnamese language
Vi?t-Anh : Vietnamese-English
Vi?t-Pháp : Vietnamese-French
Vân Nam : Yunnan
V?n Tu?ng : Vientiane
V?ng ? : Yes sir
V? Ðà : Veda
V?nh Ba Tu : Persian Gulf
V?nh Thái Lan : Gulf of Thailand
V?ng Các : Bangkok
V? tru?ng V? Khoa h?c, Công ngh? : Director of the Department of Science and Industry
Xin ông cho bi?t ý ki?n : Please give (us) your opinion
Xin ông c? coi : Please take a look
Xiêm : Siam, Thailand
Xô Vi?t : Soviet
Yêrusalem : Jerusalem
Yêsu : Jesus
Yêsu Kitô : Jesus Christ
a : (1) (exclamation of surprise, regret, etc.); (2) sickle; (3) to rush, dash; (4) to gather; (5) to flatter, curry favor with, kiss up to; (6) area of 100 square meters
a cê ti len : acetylene
a cít : acid
a cít hóa : to acidify
a cít k? : acidity meter
a dua : to ape, imitate, follow
a ga : agar
a giao : glue, gelatin
a hoàn : Abigail; maidservant, maid, servant
a léc : alert
a lê : go ahead!, come on!; outward journey or trip
a lô : hello (on phone, in announcements), attention!
a ma to : amateur
a men : amen
a mi : close or intimate friend; to flatter
a mi ang : asbestos
a mi dan : tonsil
a min : amine
a míp : amoeba, ameba
a mô ni ?c : ammonia
a mang : lover, sweetheart
a ni lin : aniline
a n?t : anode
a pa tít : apatite
a phi?n : opium
a phi?n tr?ng : morphine
a pác thai : apartheid
a pê ri típ : apéritif
a sen : arsenic
a trô pin : atropine
a tòng : to follow, imitate, act as (an accomplice) come around (to a way of thinking); accomplice
a tùng : to follow
a vào ngu?i nào : to rush at someone
a xpi rin : acetylsalicylic acid
a xê ti len : acetylene
a xê ton : acetone
a xít : acid
a xít a min : amino acid
a xít béo : aliphatic or fatty acid
a drê na lin : adrenaline
acít : acid
ai : (1) anyone, someone, who, whoever, everyone, anyone; (2) to pity, sympathize, empathize with; (3) dust, fine dirt
ai ai : everyone, everybody
ai ai cung : everyone
ai ai cung d?u : anyone, whoever, everyone
ai bi : sad
ai ca : dirge, elegy, lament
ai ch?ng : who (doesn’t)
ai cung : anyone, whoever, everyone, everybody
ai cung bi?t : everyone knows
ai cung cho : everyone says
ai cung mu?n di h?t : everyone wants to go
ai cung ph?i : everyone has to
ai cung di h?t : everyone is going
ai cung ua nó : everybody likes him
ai dè : unexpectedly, astonishingly, amazingly
ai hoài : mournful remembrance
ai khác : someone else
ai làm cung du?c : anyone can do
ai l?c : grief and joy
ai mu?n làm cung du?c : anyone (who wants to) can do it
ai mu?n làm gì thì làm : people do whatever they want
ai mà bi?t du?c : who knows?
ai mà nh? du?c : who can remember?
ai n?y : anyone, everyone
ai n?y d?u : anyone, everyone
ai n?a : who else?
ai oán : to grieve and resent; grief and resentment, plaintive
ai phong : with pain
ai quan : pessimism
ai tín : obituary, death notice, sad news (of a death)
ai t? : person who has lost their mother, orphan
ai di?u : to pay homage (to the dead), eulogize
ai dó? : who is there?
ai d?y : who is it? who goes there?
ai d?i : to fancy
am : small pagoda, temple; cottage, shack, hermitage, secluded hut
am em d? bào : half-sibling
am hi?u : to know well, know a lot about, understand thoroughly; knowledgeable
am hi?u c?n k? v? gì : to know something inside and out
am luy?n : experienced, practiced
am mây : temple in the clouds, secluded Buddhist convent or temple
am pe : ampere
am pe gi? : ampere hour
am pe k? : ammeter
am pli : amplifier
am pun : phial, ampoule
am th?c : to be well versed, conversant with, knowledgeable in
am tu?ng : to know thoroughly, know well, be familiar, intimate with
am t? : small temple, pagoda
an : (1) peace, safety, security, safe, secure; (2) saddle
an bang : to pacify the country
an biên : to pacify the border
an bom : album
an bu min : albumen, albumin
an bài : to arrange, display, preordain, forecast, predestine
an b?n : content with one’s poverty, satisfied with one’s (poor) fate
an ca lô ít : alkaloid
an cu : to leave in peace
an cu l?c nghi?p : to live in peace, happiness with one’s occupation
an dân : to calm (quiet, reassure) the population or people
an du?ng : to rest (to regain one’s health), convalesce
an du?ng du?ng : health resort, sanatorium, rest home
an d?t : to live a leisurely life, live in peace
an em chú bác : first cousins
an gin : algin
an gi?c : to sleep soundly, sleep like a log; sound (of sleep)
an gi?c nghìn thu : to sleep an endless sleep
an gi?c ngàn thu : to sleep the long sleep
an go rít : algorithm
an hu?ng : to enjoy (peacefully)
an hu?ng tu?i già : to pass one’s old age peacefully
an h?o : peace, calm, stillness, peaceful life; tranquil, peaceful
an khang : safe and sound
an liêu : bureaucracy, officialdom
an lòng : relaxed, having peace of mind, calm, comfortable
an l?c : peace and comfort or contentment
an nghi : to rest peacefully
an nhàn : easy, relaxed, leisurely
an nh?t : Sabbath, holy day
an ninh : peace, health, security, safety
an ninh biên gi?i : border security
an ninh công c?ng : public welfare
an ninh hóa h?c : chemical security
an ninh h?i quân : naval security
an ninh h? th?ng liên l?c : traffic security
an ninh k? ngh? : industrial security
an ninh m?t mã : cryptography
an ninh qu?c gia : national security
an ninh qu?c n?i : domestic security
an ninh s? t?i : local security
an ninh th?c th? : physical security
an ninh truy?n tin : transmission security
an ninh xã h?i b?t d?u : Social Security
an pha : alpha
an pha bê : alphabet
an ph?n : content, happy
an ph?n th? thu?ng : content with one’s situation
an sinh : welfare
an te : dumbbell
an thân : quiet, tranquil, not worried, safe and sound, unharmed
an th?n : sedative, tranquilizer; to tranquillize
an toàn : safety, security; safe, secure
an toàn bên su?n : flank security
an toàn d? li?u : data security
an toàn khu : safety area, security zone
an toàn lao d?ng : workplace, occupational safety
an toàn lúc di chuy?n : security on the march
an toàn m?t tru?c : frontal security
an toàn phòng co gi?i : anti-mechanical security
an toàn phóng x? : radiological security
an toàn s?n ph?m : product safety
an trí : to banish, exile; banishment, exile
an tài : talented man
an táng : to bury
an tâm : having piece of mind, not worried; assurance, peace
an tô : alto
an tinh : quiet, tranquility
an t?nh : quiet, peaceful
an t?a : sitting, seated
an t?c : to rest
an t?c huong : (gun) benzoin
an v? : seated, in one’s seat, in place, in one’s seat
an dê hít : aldehyde
an d?nh : stable, firm
an ?i : to comfort, console, mitigate, ease, alleviate; comfort, solace
an ?i mình : to comfort oneself
an ?i n?n nhân : to comfort the victims
and ginger : cassia grandis
ang : bushel, container, crock, wide-mouthed vase
ang áng : approximately; to make a rough estimate
anh : (1) young man, elder brother, first cousin (son of parent’s older sibling), form of address to a young man; (2) England, (Great) Britain; (3) canary; (4) infant; (5) flower; (6) male hero
anh Báu : Mr. Bau
anh b?p : cook
anh chàng : guy, fellow, young man, he, him
anh chàng n?nh d?m : lady’s man
anh ch? : (1) Mr. and Mrs. (of young adults); (2) bully, rouge; ringleader, chieftain
anh ch? em : everyone, friends
anh ch?ng : brother in law (husband’s oldest brother)
anh con nhà bác : first cousin (son of parent’s older sibling)
anh cán b? : a young cadre
anh c? : eldest brother, oldest brother
anh c? t? nhiên nhu ? nhà anh : make yourself at home
anh dung : brave, valiant, heroic, courageous
anh em : brothers and sisters, siblings, brothers, comrades
anh em b?n : good, close (sibling-like) friend
anh em b?t hòa : disagreeing brothers
anh em b?u b?n xa g?n : brothers and friends everywhere
anh em chú bác : first cousins
anh em ch? em : brothers and sisters
anh em c?t chèo : brothers in law
anh em d? bào : half-brother, half-sister
anh em h? : cousins
anh em nhà Wright : the Wright brothers
anh em ru?t : brother and sister, sibling
anh em trong t? : teammates
anh em d?ng bào : brothers by the same mother, compatriot, fellow countryman, fellow citizens
anh hoa : beauty, elegance, brilliance, quintessence
anh hài : infant
anh hào : hero, man of worth
anh hùng : hero; heroic
anh hùng ca : epic, saga, heroic song
anh hùng ch? nghia : adventurous, reckless
anh hùng cá nh?n : individualistically heroic
anh hùng hào ki?t : heroes
anh hùng lao d?ng : hero of labor
anh hùng quân d?i : army hero
anh hùng rom : blustering bully
anh h? : cousin
anh ki?t : outstanding man, hero
anh linh : hallowed memory (of a deceased person)
anh lái xe : (male) driver
anh minh : clear-sighted and able
anh nhi : babies, infants
anh nh? : child
anh nuôi : cook (male)
anh nên di choi : you ought to go to play
anh quân : enlightened or wise king, monarch
anh ru?t : elder brother (by blood)
anh r? : brother-in-law (husband of one’s elder sister)
anh s? : I will
anh ta : he
anh ta bao gi? cung an m?t n?n nã : he always dresses elegantly
anh ta thay d?i ý ki?n d?t ng?t : his change of mind came out of the blue
anh ta ít l?i l?m : he is a man of very few words
anh ta d?n dây, nói là có vi?c : he has come here, reportedly on business
anh te ruýp to : interrupter
anh thanh niên : young man
anh thanh niên ng? ngh?ch : a naive young man
anh thích màu nào hon : which color do you like best?
anh thu : heroine
anh th?o : primrose
anh tu?n : eminent, distinguished, intelligent and handsome
anh tài : luminary, outstanding talent
anh tài x? : young male driver
anh tú : elegant and clever
anh túc : marijuana, poppy
anh van : English literature
anh vu : (1) parrot; (2) nautilus; (3) type of fish (pseudogyrinochelus)
anh v? : brother in law (wife’s older brother)
anh y?n : lovers
anh ách : full
anh ách ánh : glistening, gleaming
anh ánh : gleaming, glimmering, glistening
anh di mau quá : you are going too fast
anh dào : cherry
anh dây : it’s me
anh ?y : he
anh ?y dã ng?t gi?n : his anger has subsided
ao : (1) pond; concave; (3) to measure (volume)
ao bang : polynia
ao chuôm : pond and pool
ao cá : fish pond
ao giác : reentrant angle
ao h? : ponds and lakes
ao khúc tuy?n : reentrant
ao nuôi cá : fishpond
ao sen : lotus pond
ao tù : stagnant pond
ao xo : ounce
ao u?c : to crave, yearn for, long for, long to, wish for
au : bright and cheerful
ba : (1) three, tri-; (2) father; (3) wave, ripple
ba ba : turtle
ba bó m?t gi? : a sure thing
ba b?y : several
ba b? b?n bên : 3D and four-sided, all sides
ba b? : bugbear
ba b?n : three or four
ba b?n l?n : three or four times
ba ca t? vong : three deaths
ba chân b?n c?ng : to run at full speed
ba chìm b?y n?i : ups and downs
ba ch?m : three dots
ba ch? : bacon
ba ch?p ba nhoáng : careless and fast
ba ch?c : thirty
ba cái : three times
ba cùng : the three “with’s” (live with, eat with and work with)
ba c?c ba d?ng : fixed income
ba giang : three-month growth rice
ba gác : tricycle, trike
ba g?c : three-leaf clover
ba hoa : to brag, boast
ba h?i ~ ba h?i : now ~ now ~
ba không : three silences
ba kích : codonopsis
ba k? : wavemeter
ba lém : garrulous, talkative, loquacious
ba lê : ballet
ba lô : field bag, field kit, knapsack, kit-bag
ba lông : football
ba lang nhang : disorganized, undisciplined, idle, worthless, meaningless
ba l?n : three times
ba má : father and mother
ba mui giáp công : three spearhead-attack
ba muoi : thirty
ba muoi T?t : day before T?t
ba ngày sau : three days later
ba ngôi : trinity
ba nóc nhà : tree houses
ba pha : three phase
ba ph?i : agreeing with everyone, without any opinion of one’s own; yes-man
ba ph?n tu : three-fourths
ba que : crook, scoundrel
ba quy?t tâm : three resolves (in emulation movement)
ba quân : the three branches of the armed forces
ba ren : barrel
ba ri : barium
ba ri e : fence, gate, barrier
ba r?i : mixed up, messed up
ba thu : three autumns, three years
ba tiêu : banana tree
ba toong : stick, baton, cane
ba toác : ill-mannered, have improper speech or conduct, careless
ba tram ru?i : 350
ba tui : patrol
ba tu?n : three rounds of serving wine or burning incense
ba v? : run-down, uncared-for
ba xuân : parents
ba za : bazaar
ba zan : basalt
ba zo : base
ba dào : rolling waves, misfortune, ups and downs
ba dô ca : bazooka
ba d?m dang : three responsibilities (women’s emulation movement)
ba d?u sáu tay : superhuman strength
ba d?ng ru?i : 3.50 piasters
ba d?ng : undulate
ba d? xuy : overcoat
bai : (1) to stretch out, extend; (2) byte
bai b?i : glibly, volubly
ban : (1) board, committee, commission, department, section; (2) unit of time; (3) to confer, give, grant, award, bestow; (4) ball; (5) fever
ban bí thu : secretariat
ban b?ch : fever with eruption
ban b? : to issue, promulgate (laws, regulations)
ban b? lu?t pháp : to issue a law
ban chi?u : afternoon, in the afternoon
ban chua : typhoid fever
ban ch?p hành : executive board, executive committee
ban ch? d?o : leadership council
ban cua : typhoid fever
ban công : balcony
ban c?p : supply (with), provide (with), furnish (with)
ban giám kh?o : examining body
ban giám d?c : board of directors, management
ban hành : to issue, pass (laws, etc.), publish
ban hành lu?t : to pass a law
ban hành s?c lu?t : to issue a decree, order
ban hát : theater group
ban h?ng : rose-drop
ban khen : to praise, congratulate
ban ki?m duy?t : censorship board
ban k? ho?ch : planning board, committee
ban k?ch : theater troupe, theatrical group
ban long : jelly (glue) made from antlers; megalossaur
ban mai : early morning
ban miêu : catharsis, cantharides
ban ngày : in the daytime, during the day
ban ngày ban m?t : in broad daylight
ban nh?c : orchestra, band
ban nãy : a (little) while ago, just now
ban n?y : just now, a short time ago, just a little while ago
ban phát : to distribute, dispense
ban phu?c : to bless
ban qu?n tr? : board of directors or trustees
ban sáng : this morning, in the morning
ban so : beginning stage, outset, origin
ban s?m : early morning
ban thu?ng : to reward
ban th? : hierarchy
ban trua : (at) noon, noontime, midday
ban t?ng : to grant, bestow, award
ban t?i : in the evening
ban xu?t huy?t : purpura
ban di?u tra : investigative committee
ban dêm : at night, during the night
ban d?u : at first, from the beginning, at the beginning, initially; initial
ban d? : erythema, scarlet fever, scarlatina, measles
ban on : to bestow favors, grant a favor
ban on mua móc : to grant a boon
bang : (1) state, country, nation; (2) to help, protect, assist
bang bi?n : assistant district chief, government clerk
bang gia : state, nation, country
bang giao : international relations
bang giao chính th?c : formal relations
bang tru?ng : head of a congregation
bang tr? : to aid, help, assist
bang tá : assistant district chief, government clerk
banh : ball, football
bao : (1) how much, many, so much, so many, some, any; (2) envelope, bag, pack, case, sleeve; to cover, enclose
bao bì : wrapping, packaging
bao b?c : cover, envelope, covering; to envelope, protect
bao che : to screen, shield, protect
bao cát : ballast
bao c?p : budget subsidies
bao diêm : box of matches
bao dung : generous, magnanimous; to tolerate; tolerance
bao giàn : to organize, arrange, produce
bao gi?y : paper bag
bao gi? : when, (at) what time, every time, always, any time, whenever
bao gi? cung : always, whenever
bao gi? cung du?c : anytime (is fine)
bao gói : packaging
bao g?o : bag of rice
bao g?m : to consist of, include, embrace, have, be made up of, comprise
bao hoa : perianth
bao hàm : to contain, include, comprise, cover
bao ki?m : scabbard
bao la : huge, immense, tremendous, vast
bao lát : (reed) sack
bao lâu : (for) how long, however long
bao lon : balcony, railing (on a balcony)
bao mô : indusium
bao ng? : bed roll, bed sack, sleeping bag
bao nhiêu : how much, how many, all, ever, however much, however many
bao nhiêu cung du?c : any number (quantity, amount) will do
bao nhiêu l?n : so many times, how many times
bao nhiêu nam : how many years, so many years
bao nhiêu tu?i : how many years of age
bao nh?y : perianth
bao nài : not to mind
bao n? : much, how much?
bao ph?n : anther
bao ph?i : pleura
bao ph? : to cover up, wrap, envelope, include
bao quanh : to surround, be surrounded by, circle, encompass
bao quát : to contain, include, embrace
bao quân trang : barracks bag
bao qu? : anthocarp
bao qu?n : to not mind (hardship)
bao qu?n áo : duffel bag
bao súng : rifle scabbard
bao súng l?c : pistol holster
bao su?n : to outflank
bao tay : glove
bao thu?c : package of cigarettes
bao thu?c lá : pack of cigarettes
bao thu?c súng : powder bag
bao tho : envelope
bao trùm : to cover, embrace, include, wrap
bao tâm : pericardium
bao tu?ng : sash
bao t?i : bag, jute bag
bao t? : stomach
bao vây : to encircle, besiege, surround, blockade
bao xa : how far
bao y?m : to protect
bao an ? : room and board
bao deo lung : rucksack
bay : (1) to fly; (2) trowel; (3) you (plural); (4) to fade (of color)
bay bi?n : to vanish, disappear
bay bu?m : flowery, poetic, polished, refined
bay b? nhào : nose dive
bay b?ng : fly very high
bay chi?n thu?t : tactical navigation
bay chuy?n : to fly to
bay ch?ch ngang : crab
bay hình ch? chi : traverse flying
bay hoi : to evaporate
bay không th?y phía tru?c : instrument flying
bay la : to fly very low
bay li?ng : glide, soar, hover
bay là là g?n d?t : hedge hopping
bay lên : to fly away, fly off
bay lên theo du?ng th?ng d?ng : zoom
bay lu?n : to fly, hover, glide
bay l?t úp : inverted flight (of a plane)
bay màu : fade
bay ngang : run
bay nh?y : to move around, change jobs
bay nh? khí c? : instrument flying
bay nh?n nho : to fly all about, flit about
bay qua : to fly by, fly across
bay quay tròn : roll
bay quá m?c tiêu : to overshoot
bay qu?n : to circle (of an airplane)
bay ra : to pull out, lift up
bay so?n d?o ngu?c : outside pin
bay thao du?t : maneuvering flight
bay th?p : flight at lower altitude
bay th? : test flight
bay vào : to fly into
bay vây : to besiege
bay vòng quanh : contour flying
bay vòng quanh M?t Trang : to fly around the moon
bay xu?ng : to fly down, drop down
bay d?o lên d?o xu?ng : undulating flying
bay d?o ngu?c : inverted flying
bazo : base
be : (1) flask, small wine bottle; (2) to bleat
be be : bleat (of a goat)
be bé : smallish
be bét : smeared, stained, crushed
bem : secret
ben : bel; skip, dumpster, grab, bucket
ben tô nít : bentonite
ben zen : benzol, benzene
beng : to cut (off)
beng beng : noise of gongs
beng c? : to cut the neck of
beng m?t d?u : to have one’s head cut off
beo : panther; scraggy; to pinch
beo béo : fattish
beo má : to pinch someone’s cheek
bi : (1) tombstone, slab, stele; (2) marble (toy), pellet; (3) sad, sorrowful
bi ai : sad, tragic
bi ba bi bô : to stammer, babble
bi ca : elegy, plaint
bi chí : epitaph
bi c?m : touching, moving
bi di : billiards, pool
bi hoan : sadness and gladness, grief and joy
bi hoài : sad
bi hài k?ch : tragic comedy
bi khúc : dramatic poem
bi kh? : painful
bi ký : stele, stone slab
bi ký h?c : epigraphy
bi k?ch : tragedy, drama
bi quan : pessimistic, negative
bi s?u : sad, mournful, melancholy
bi thuong : pathetic, mournful
bi th?m : sad, painful, mournful
bi tráng : pathetic
bi van : epitaph
bi xoay : rolling ball
bi dát : tragic, heart-rending
bi dông : canteen
bia : (1) tombstone, stone, slab, stele; (2) target, bull’s eye; (3) beer
bia b?n : target, bull’s eye
bia gi?y : paper target
bia hình : silhouette target
bia kéo : towed target
bia mi?ng : public opinion
bia móc : drogue target
bia phong c?nh : landscape target
bia ru?u : beer and wine, alcohol
bia ôm : drinks accompanied by female companionship
bia dá : tombstone, stone slab, stele
bia d? d?n : cannon fodder
bin : battery
bin dinh : apartment building
binh : (1) soldier, military; (2) see bênh
binh bi?n : military revolt, mutiny
binh b? : military affairs
binh ch? : military organization
binh ch?ng : (armed) services, military
binh công xu?ng : arsenal
binh co : strategy
binh d?ch : military service
binh gia : military man, soldier
binh h?a : warfare, war
binh khí : weapon, arms
binh khí s?n sàng : under arms
binh kh? : arsenal
binh lính : soldiers, troops
binh luong : Quartermaster’s Corps
binh l?c : military might, power, strength
binh mã : solders and horses; army
binh nghi?p : military career
binh ngu : troops, army ranks
binh nhu : military supplies
binh nhì : private (military rank) (E1)
binh nh?t : private (military rank) (E2)
binh pháp : (military) strategy, tactics
binh phí : military expenditures
binh ph?c : military uniform
binh quy?n : military rights, military power
binh si : solider, serviceman, troops
binh si tinh nhu? : elite troops, elite soldier
binh s? : service number
binh s? : service
binh thuy?t : military doctrine
binh thu : book on military tactics, military manual
binh th? : war situation
binh vân : propaganda with troops
binh v?n xa : personnel carrier
binh v? : military affairs
binh xu?ng : arsenal, armory
binh dao : military, martial; war, warfare
binh doàn : troop unit, command
binh d?i : troops, forces
biên : (1) to write down, make a note (of something); (2) to weave (basket); (3) to edit, compile; (4) edge, limit, border
biên b?n : minutes, report, log
biên chác : to note down, write down
biên chép : to transcribe, copy, write
biên chú : to annotate
biên cuong : border, frontier, boundary
biên c?nh : border region, frontier area
biên d?ch : to translate, compile; compilation
biên gi?i : border, frontier
biên kh?o : to publish (research)
biên lai : receipt
biên mã : to encode; encoding
biên mã âm thanh : sound encoding
biên nh?n : to acknowledge receipt
biên niên s? : chronicles
biên phòng : border guard, frontier guard
biên so?n : to compile, edit, write
biên thùy : border, frontier
biên t?p : to edit, write
biên t?p viên : editor, writer
biên v? : flank protection
biên âm : lateral
biên dình : border, frontier
biên d? : amplitude
biên ?i : frontier pass, checkpoint
bi?c : green, azure
bi?m : to criticize, satirize
bi?n : (1) to disappear, vanish; (2) to change, convert; variable; (3) catastrophe, disaster, calamity; (4) to spread, distribute
bi?n báo : resourceful
bi?n chuy?n : to change, develop; change, development
bi?n chuy?n l? lùng : strange development
bi?n ch?t : to change, alter
bi?n ch? : to change, transform, process
bi?n ch?ng : mutation
bi?n ch?ng : (medical) complication
bi?n ch? : to encrypt, encode
bi?n cách : change, reform
bi?n cú : paraphrase
bi?n c?i : to change, transform, modify
bi?n c? : event, happening, occurrence
bi?n c? l?ch s? : historic event
bi?n c? quan tr?ng : important event, occurrence
bi?n c?c b? : local variable
bi?n dòng di?n : current transformer
bi?n du?ng : metabolism
bi?n d?ng : to transform, deform
bi?n d?ch : to change
bi?n hi?u : variant
bi?n huy?t sác : hematosis
bi?n hình : metamorphosis, distortion
bi?n hóa : to change, develop, evolve, transform
bi?n k? : metaphase
bi?n lo?i : variation
bi?n lo?n : rebellion, revolt, riot
bi?n m?t : to disappear, vanish, go away
bi?n s? : variable
bi?n thiên : to change; change
bi?n thành : to become, change into
bi?n thái : variant, allophone, allomorph
bi?n th? : to transform
bi?n th? : variant, allophone, allomorph
bi?n ti?t : variation
bi?n toàn c?c : global variable
bi?n tr? : rheostat
bi?n tính : alteration, transmutation
bi?n tu?ng : phase, stage, period
bi?n tu?ng : to change, transform
bi?n t? : variance
bi?n áp : transformer
bi?n áp k? : statoscope
bi?n di : to disappear, vanish
bi?n di m?t h?t : to disappear completely
bi?n di?n : to modulate
bi?n di?n k? : modulation meter
bi?n di?n áp : voltage transformer
bi?n d?i : to change, fluctuate, vary, transform
bi?n d?ng : event, violence, revolt, crisis, rebellion, insurrection
bi?n ?o : change, metamorphosis, illusion
bi?ng : lazy
bi?ng choi : (of a child) to not be active
bi?ng nhác : lazy, idle, indolent
bi?ng an : to not eat properly
bi?t : to know, know how to do (something) be aware of
bi?t ch?c : to know clearly, with certainty
bi?t ch?c m?t di?u : to know one thing for sure
bi?t ch? : literate, able to read
bi?t cách s? d?ng súng : to know how to use a weapon
bi?t dùng : to know how to use
bi?t du?ng nào : to such an extent
bi?t giá tr? : to know the value
bi?t h?t m?i th? v? : to know everything about sth
bi?t h?t ngõ ngách m?t thành ph? : to know one’s ways about in a city
bi?t h?t v? : to know everything about
bi?t là : to know that
bi?t làm th? nào du?c : what can we do
bi?t l?i : to know one’s mistakes, know what one did wrong
bi?t mùi : to have tasted, have experienced
bi?t m?y : so much, so many
bi?t ngay mà : I knew it (right away)
bi?t nhi?u hon v? : to know more about
bi?t rành : to know very well, be an expert in
bi?t rõ : to know clearly
bi?t rõ tr?ng den : to know very clearly, distinctly
bi?t r?ng : to know that
bi?t tay : to realize someone’s power
bi?t thân : to know oneself, one’s status, one’s predicament
bi?t thân bi?t ph?n : to know one's place
bi?t th? : had I known (then one would have done something else)
bi?t tru?c : to know beforehead, know ahead of time
bi?t t?i : to know about
bi?t v? : to know about
bi?t di : walking, living
bi?t di?u : reasonable
bi?t dâu : maybe, perhaps, who knows
bi?t dích xác : to know for sure, know for certain
bi?t du?c di?u dó : knowing that, being away of that
bi?t d?y mà ph?i ng?m tam : to know it but to be forced to keep silence
bi?t on : grateful, thankful
bi?t ? ý : to realize, take a hint
bi?u : to offer (as a gift), give (a present)
bi?u không : free
bi?u xén : to give gifts frequently
bi?n : (1) military; (2) parallel, couple
bi?n bi?t : without a trace
bi?n ng?u : couplet, parallel sentences, parallel constructions
bi?n th? : parallel constructions
bi?n van : style using couplets
bi? xích : bar sight, elevation
bi?n : (1) ocean, sea, mare (lunar sea); (2) placard, sign; (3) miserly, stingy
bi?n c? : ocean, oceanus
bi?n l?n : fraudulent
bi?n l?a : sea of flames
bi?n mênh mông : the spacious seas
bi?n sôi d?ng : choppy sea
bi?n th? : to embezzle, misappropriate
bi?n th? công qu? : to embezzle, misappropriate public funds
bi?n êm : a calm sea
bi?u : (1) table, chart, meter, scale, index; (2) to express, manifest, display, show, demonstrate; (3) to say, tell, order; (4) second degree near relatives of different surnames; (5) memorial to the king
bi?u bì : epidermis
bi?u chuong : petition
bi?u ch? d?n : index
bi?u di?n : to exhibit, display, show, perform, act
bi?u di?n tri th?c : knowledge representation
bi?u di?n tài ngh? : to show or demonstrate a talent
bi?u di?n : superficial, apparent
bi?u duong : to display, show, manifest
bi?u duong l?c lu?ng : show of force
bi?u hi?n : to show, reveal, manifest; revelation, symbol
bi?u hi?u : symbol
bi?u huynh : (older) male cousin on the maternal side or on the paternal aunt’s side
bi?u ki?n : apparent
bi?u l? : to manifest, demonstrate, show
bi?u l? b?n ch?t : to show the nature (of something)
bi?u mu?i : (younger) female cousin on the maternal side or on the paternal aunt’s side
bi?u ng? : banner, sign
bi?u phí : cost
bi?u quy?t : to decide (by a vote), vote; a vote
bi?u quy?t lu?t : to vote on a law
bi?u quy?t nh?t trí : to vote unanimously
bi?u s? : indicator
bi?u th? : to express
bi?u th?ng kê : statistical table
bi?u th?c : expression
bi?u tình : to demonstrate; demonstration
bi?u tình b?t b?o d?ng : non-violent, peaceful demonstration
bi?u tình ph?n d?i nhà nu?c : to demonstrate against the government
bi?u tu?ng : to represent, stand for, symbolize; representative, emblem, symbol, (computer) icon, symbol, representation
bi?u t? : pseudonym, alias
bi?u d? : (younger) male cousin on the maternal side or on the parental aunt’s side
bi?u d? : chart, graph
bi?u d? b?c x? : radiation pattern
bi?u d? ho?t d?ng : functional chart
bi?u d? lý thuy?t : theoretical graph
bi?u d? t? ch?c : organization chart
bi?u d?ng tinh : to express, indicate agreement
bi?n : (1) to offer (ritual food); (2) to argue, debate, discuss
bi?n bi?t : to distinguish, discriminate, separate, discern
bi?n bác : to argue, debate, discuss
bi?n b?ch : to clearly show, expose
bi?n chính : to correct
bi?n ch?ng pháp : dialectic
bi?n gi?i : to explain
bi?n h? : to defend, plead, apologize; defense (legal)
bi?n lu?n : to argue, discuss
bi?n lý : attorney, prosecutor
bi?n lý cu?c : prosecutor’s office
bi?n l? : to make offerings, presents
bi?n l?ý cu?c : prosecutor’s office
bi?n minh : to explain, justify, clarify
bi?n pháp : measure, action, method, means, procedure
bi?n pháp an ninh : security measures
bi?n pháp c?n thi?t : necessary means, measures
bi?n pháp kinh t? : economic mean, measure
bi?n thuy?t : to discuss, argue; exposition, discourse
bi?t : (1) separated, isolated; (2) to disappear
bi?t cu : separation
bi?t danh : alias
bi?t d?ng : to disappear, vanish
bi?t giam : to detain separately, put in solitary confinement
bi?t hi?u : alias, nickname, penname, pseudonym
bi?t khu : special district
bi?t kích : commando, ranger
bi?t ly : separated; separation, part
bi?t l?p : independent, separate
bi?t l? : exception
bi?t phái : to detail, detach
bi?t s? : exiled, banished
bi?t th? : courthouse, manor, villa
bi?t toán : party
bi?t tài : special, unusual talent
bi?t tích : to not leave any traces
bi?t tính : specificity
bi?t t?ch : secluded, isolated
bi?t x? : exiled, banished
bi?t di?n : palace
bi?t dãi : to treat very well, special treatment
bi?t d?nh : to specify
bi?t d?i : detachment, special forces
bi?t d?ng d?i : special mobile troops
bi?t ?ng : allergy
bi?u tính : to characterize
bi?u t? : (older) female cousin on the maternal side or on the paternal aunt’s side
bo bo : to guard jealously
bo xi?t : stingy
bom : (1) bomb; (2) to extort; (3) apple
bom cháy : fire bomb, incendiary bomb
bom hóa h?c : chemical bomb
bom hoi ng?t : gas bomb
bom khinh khí : hydrogen bomb
bom l?a : incendiary bomb
bom m?nh : scatter bomb
bom nguyên t? : nuclear bomb, atomic bomb
bom n? : bomb explosion, explode (bomb)
bom n? ch?m : time bomb, delayed action bomb
bom thu : letter bomb
bom thu?ng : conventional bomb
bom truy?n don : leaflet bomb
bom ven du?ng : roadside bomb
bom xe : car bomb
bom xe hoi : car bomb
bon bon : to run fast (vehicles)
bon chen : stingy, avaricious
bong : to become loose, come off, detach
bong bóng : balloon, bladder, bubble
bong gân : to strain
bong võng m?c : detached retina
boong : deck (of a ship)
boong boong : sound of a bell ringing
boong si quan : quarterdeck
boong tàu : deck
brôm : bromine
bu : (1) mother; (2) coop
bu gi : spark-plug
bu gà : chicken coop
bung : (1) to burst, break open; (2) to stew, cook for a long time
bung b?ng : sallowish
bung ra : to burst forth, burst out, let out
bung xung : stooge, scapegoat
buôn : to trade, deal
buôn bu?t : feeling a rather sharp pain, feeling a rather biting cold
buôn bán : commerce, trade; to trade, do or carry out business
buôn bán b?ch phi?n : to deal heroin
buôn bán ma túy : to deal drugs
buôn b?c : to deal in foreign currencies
buôn b?ch phi?n : drug dealing; to deal drugs
buôn chuy?n : to trade from afar
buôn c?t : to do business wholesale
buôn dân bán nu?c : to sell one’s country down the river
buôn gian bán l?n : to cheat in commerce, traffic
buôn gánh bán bung : to be a peddler or hawker
buôn hàng xách : to sell on commission
buôn l?u : to smuggle
buôn l?u ma tuy : to smuggle drugs, narcotics
buôn l?u ma túy : drug smuggling
buôn ngu?i : slave trade; to trade in slaves
buôn nu?c b?t : middleman; to act as a middleman or go-between
buôn son bán ph?n : to be a prostitute
buôn thúng bán m?t : small vendor, merchant
buông : to release, (let) drop, lower, say
buông loi : falling down, hang loosely
buông l?i : utter
buông mi?ng : open one’s mouth to speak
buông mành : lower the blind
buông quang b? vãi : waste
buông ra : to let out, release
buông tay : to drop one’s arms
buông tha : to disengage, spare
buông thõng : dangle
buông th? : loose, self-indulgent, unrestrained, dissolute; to release, let go, free
buông xuôi : to let (something) run its course
buông xõng : to drop some sharp words, drop some words curtly
bu?t : feeling a sharp pain, feeling a biting cold; sharp, biting, cutting
bu?i : prick, cock
bu?i hát : theatrical performance, show
bu?m : to set sail; sail
bu?m câu : mizzen (sail)
bu?m lái : mizzen-sail
bu?m mui : foresail
bu?m én : swallow sail
bu?n : sad, boring
bu?n bã : sad, unhappy
bu?n b?c : sad, unhappy
bu?n cu?i : to want to laugh; funny
bu?n hiu : feeling dull
bu?n lòng : heavy-hearted
bu?n l?m : very sad
bu?n mình : to have a desire to do something, have one’s itch
bu?n m?a : queasy, nauseous
bu?n ngu : sleepy, want to sleep
bu?n ng? : feel sleepy
bu?n nhu ch?u c?n : to be bored to death
bu?n nôn : to feel sick; queasy, nauseous; nausea
bu?n n?n : disappointed
bu?n phi?n : sad, depressed
bu?n ru?i ru?i : sad, gloomy
bu?n ru?i : wearing a dismal face from sadness, very sad
bu?n r?u : sad, sorrowful, unhappy morose; uninteresting; to want to, feel like (doing something)
bu?n teo : extremely sad, be very sad, despondent
bu?n thiu : gloomily sad
bu?n th?m : dismal
bu?n tênh : very sad
bu?n t? : sad
bu?n t?i : sorrowful, sad, dejected
bu?n xo : forlorn, very sad
bu?n dái : to want to urinate
bu?n ?a : to want to defecate
bu?ng : (1) room, cage, chamber, cabin; (2) bunch; (3) [CL for (body) organs]
bu?ng gi?y : office, bureau, study
bu?ng hoa : capitulum
bu?ng h?c : classroom, study room
bu?ng khuê : bower, boudoir
bu?ng khách : living room
bu?ng không : solitary room (of a widow or a single young girl)
bu?ng lái xe : driver’s cab (of a vehicle)
bu?ng máy : engine-room
bu?ng ng? : bedroom
bu?ng ng?c : thorax
bu?ng the : powder room
bu?ng thoáng : open cubicles
bu?ng tr?ng : ovary
bu?ng t?m : bathroom
bu?ng t?i : dark room
bu?ng an : dining room
bu?ng d?n : chamber (of a gun)
bu?i : [CL for performances, events]; session, event; half a day
bu?i bình minh : dawn
bu?i chi?u : afternoon
bu?i chi?u hôm nay : this afternoon
bu?i com : meal
bu?i hoàng hôn : twilight
bu?i hòa nh?c : concert
bu?i h?p : meeting, session
bu?i h?p báo : press conference
bu?i h?p m?t : meeting, session
bu?i h?p song phuong : bilateral meeting
bu?i l? : ceremony
bu?i l? tôn giáo : religious ceremony
bu?i sáng : morning, in the morning
bu?i sáng hôm sau : the next morning
bu?i trua : noon, midday-at noon, at midday
bu?i trua hôm nay : this afternoon
bu?i t?i : evening, in the evening-night, at night-time
bu?i t?i hôm tru?c : the evening before, the previous evening
bu?i t?i hôm dó : that evening
bu?i di choi : outing (to have fun)
bu?i d?c bu?i cái : irregular
bu?c : to force, compel, oblige; to tie up
bu?c bò vào ách : to yoke the oxen
bu?c lòng : to be obliged, forced, compelled (to do something); against one’s will
bu?c lòng ph?i : ditto
bu?c ph?i : to have to, be forced to
bu?c túm : to tie up at the corners
bu?c t?i : to accuse, charge, incriminate
bu?t : to let slip down, let slip out, become loose, get loose
bu?t miêng : slip of the tongue
bu?t mi?ng : to make a slip of the tongue
bu?t tay : slip, loose hold
bu?t tay dánh roi cái chén : to let a cup slip down from one’s hand
bu?m : butterfly
bu?c b?i : discomfort
bu?ýt : bus
bà : grandmother; Mrs. (form of address for a woman)
bà ba : south Vietnamese pajamas
bà bóng : medium
bà bô : mother
bà ch?ng : ogress
bà ch? nhà : landlady
bà con : relatives, kin, relations; to be related
bà con h? hàng : relatives
bà cô : one’s father
bà c? n?i : grandmother
bà c?t : medium, sorceress
bà c? : old lady, old woman
bà c? hoi ngh?nh ngãng : the old lady is a little hard of hearing
bà dì : one’s father
bà gia : mother-in-law
bà già : old woman, old lady
bà góa : widow
bà lão : old woman, old lady
bà l?n : madam, wife of an official
bà m? : mother
bà m?i : matchmaker
bà m? : midwife
bà ngo?i : maternal grandmother
bà nh?c : mother in law
bà nói thách quá : that’s a lot you’re asking for
bà n?i : paternal grandmother
bà n?i : paternal grandmotherbà phu?c : sister (religious title)
bà ta : she, her
bà tiên : fairy (woman)
bà vãi : Buddhist nun
bà v? : wife
bà xã : wife (one’s own)
bà d?m : (western) lady
bà d?ng : medium, sorceress
bà d? : midwife
bà ?y : she
bài : (1) text, lesson, (newspaper) article; (2) (playing) card; (3) against, vs., anti-; (4) [CL for speeches, newspaper articles]; (5) Mandarin symbol of office; (6) to arrange, display; (7) means, way, method, procedure
bài binh b? tr?n : to array troops, dispose troops in battle formation
bài bác : to criticize
bài báo : newspaper article
bài b?c : to gamble
bài ca : song, hymn
bài ca dao : folk song
bài cãi : to discuss, deliberate
bài c?ng : anti-communist
bài di?n van : speech, sermon
bài d?ch : translation
bài gi?i : key, solution
bài hát : song
bài hát êm tai : a sweet song
bài h?c : lesson
bài h?c l?ch s? : a history lesson
bài h?c quý giá : valuable lesson
bài h?c thu?c lòng : to learn a lesson by heart
bài h?c dáng giá : valuable lesson
bài khóa : text
bài li?t : dispose, arrange, place, put, set
bài lu?n : composition, essay, dissertation
bài làm : homework (assignment), task, exercise, theme
bài lá : playing-card
bài ngo?i : xenophobic
bài ngà : ivory symbol of office (of a Mandarin)
bài phúc trình : report
bài thi : examination paper, test, exam
bài thu?c : prescription
bài tho : poem
bài th?y lu?ng : tonnage, displacement
bài th?y lu?ng nh? : displacement tonnage
bài th?y lu?ng n?ng : displacement tonnage
bài ti?t : to excrete, defecate, expel, eject; defecation, excretion
bài toán : problem
bài toán làm nhu choi : the math problem was child’s play
bài trí : to furnish, decorate
bài tr? : to get rid of, eliminate, wipe out
bài tính : (math) problem
bài tu?ng thu? : report
bài t?p : exercise, homework
bài vi?t : newspaper article
bài van : a piece of poetry, text, composition, essay
bài v? : ancestral tablets, memorial
bài v? : commentary, lesson, homework, letter to the editor
bài v? bình lu?n : editorial, commentary
bài xu?t : to excrete, eliminate
bài xã lu?n : editorial
bài xích : to be opposed to, against; opposition
bài di?u van : funeral oration, eulogy
bài dàn : sheet music
bài d?c : (reading) text
bàm chân : foot
bàn : (1) to discuss, debate, deliberate, talk over; (2) table; (3) [CL for games]
bàn b?c : to debate, discuss, deliberate, talk over, exchange views on
bàn chuy?n : to discuss
bàn chuy?n v? : to discuss sth
bàn chân : foot
bàn chân b?t : a flat foot
bàn chông : spike-board
bàn ch?i : brush
bàn ch?i chùi d?u : slush brush
bàn ch?i gi?y : shoebrush
bàn ch?i qu?n áo : clothes brush
bàn ch?i rang : toothbrush
bàn ch?i thông nòng : cleaning brush
bàn ch?i tóc : hairbrush
bàn ch?i dánh rang : toothbrush
bàn cát : sand table
bàn cãi : to discuss, debate
bàn cãi sôi n?i : to hotly debate
bàn có hai ngan kéo : a table with two drawers
bàn c? : chessboard, checkerboard
bàn dát : rolling-pin
bàn dã chi?n : field desk
bàn d? : base plate
bàn gh? : furniture, tables and chairs
bàn gh? van phòng : office furniture
bàn giao : to transfer, hand over
bàn giao ch?c v? : to transfer an office, duty
bàn gi?y : desk, office
bàn hoàn : be anxious, be worried
bàn h?a : plane table
bàn h?c : desk
bàn h?i ngh? : conference table
bàn lu?n : to discuss, deliberate
bàn lu?n tình tr?ng ngo?i giao : to discuss the diplomatic situation
bàn là : iron (for clothes)
bàn là di?n : (electric) iron (for clothes)
bàn lùi : argue to refuse (to do something), argue somebody out of doing
bàn máy : platform (of a machine)
bàn m?nh : to hold private discussions
bàn m? : operating table
bàn ngh? nhã : elegant furniture
bàn n?o : scraper
bàn phím : keyboard
bàn phím ch? s? : alphanumeric keyboard
bàn quanh : to discuss without coming to any conclusion
bàn quay : turntable
bàn ra : dissuade from, talk somebody out of doing something
bàn ren : screw-cutter
bàn so?n : to discuss and arrange, discuss and organize
bàn tay : hand
bàn tay nhúng máu : blood stained hand
bàn th?ch : dolmen; rock-like, rock-steady
bàn th?m : (ink) blotter
bàn th? : altar
bàn th? : test bench
bàn ti?n : lathe
bàn toán : abacus
bàn tròn : roundtable
bàn tán : to discuss and argue, comment humorously or excitedly
bàn tính : (1) abacus; (2) to talk over, plan, discuss, arrange
bàn t?a : buttock
bàn v? : to discuss (sth)
bàn xi?t : a grain-polisher (rice), a stone roller
bàn xoa : plasterer’s hawk
bàn xoay : turning table
bàn ép : to press
bàn an : dining table
bàn di?u khi?n : console
bàn dèn : opium set
bàn d?c : plane-table
bàn d?p : pedal
bàn d?p ga : accelerator
bàn d?p gia t?c : accelerator
bàn d?p th?ng chân : brake (pedal)
bàn d? : base plate
bàn d?n : to talk about
bàn d?nh : to discuss, decide by discussion
bàn d?ng ngu : roommate, bunkmate
bàn ?i : iron (for clothes)
bàng (1) terminalia, a shade tree; (2) : to be next to, near, neighboring
bàng : malabar almond tree, Indian almond, tropical almond
bàng c?n : to be close by
bàng hoàng : confused, perplexed, dazed, stunned, dazzled
bàng h? : collateral
bàng quan : onlooker, spectator, observer
bàng quang : bladder
bàng thính : to audit (class, course)
bàng ti?p : close by, neighboring, neighbor, next, adjacent
bành : to expand, broaden
bành tru?ng : to develop, expand, spread, extend
bành tru?ng ?nh huong : to extend one’s influence
bành tô : jacket, coat, overcoat, topcoat
bành tu?ng : howdah
bành voi : howdah
bào : (1) plane (tool); to plane; (2) womb; (3) cover, sack, wrapping
bào ch? : pharmacy, druggist; to dispense, prepare medicines, make up medicines
bào ch? h?c : pharmacy, pharmaceutics
bào ch?a : to defend, plead for, act as counsel for
bào huynh : brothers by the same mother, older brother, elder brother
bào ngu : abalone
bào thai : fetus
bào t? : ovary, spore
bào t? ch?t : sporoplasm
bào t? di?p : sporophyll
bào t? nang : spore case, sporangium
bào t? phòng : sporocyst
bào t? th?c v?t : sporophyte
bào d? : younger brother
bào ?nh : bubble, illusion
bàu : pool, pond (in the fields)
bàu b?u : frowning, scowling
bàu c? : see b?u c?
bàu nhàu : grumble, growl
bàu sen : lily pond
bày : (1) see b?y; (2) to display, arrange, set up, show, exhibit
bày bi?n : to arrange
bày bán : to offer for sale
bày chuy?n : to tell stories, make up a story
bày hàng : display, set out, show
bày muu tính k? : concoct, plot, hatch a plot
bày trò : complicate matters
bày t? : to express, make clear
bày t? nhi?t tâm : to show enthusiasm
bày t? n?i lòng : to make clear one’s feeling
bày t? s? h?u thu?n : to show support, demonstrate support
bày t? s? lo ng?i : to express concern
bày t? ý ki?n : to express one’s ideas
bày vai : equal, counterpart
bày vi?c : to create unnecessary work
bày v? : to contrive (unnecessary things), conceive (impractical things), go to unnecessary lengths
bày d?t : to create (unnecessary things)
bá : (1) one hundred, many; (2) father’s older sibling; (3) to sow, spread; (4) to embrace, hug; (5) to count; (6) cypress; (7) hegemony
bá b?nh : many diseases
bá chi?m : infringe, usurp
bá ch? : lord, master, ruler; to dominate
bá ch? không trung : air supremacy
bá cáo : to broadcast, disseminate widely, publicize, make public, proclaim
bá c? : to hug, embrace
bá h? : honorific title
bá láp : to lie, talk nonsense
bá m?u : father’s sister in law
bá nghi?p : kingdom
bá ph? : uncle, father’s elder brother
bá quan : court officials
bá quy?n : hegemony
bá tánh : the people, the population
bá tu?c : count, earl
bá vuong : concubine
bá âm : to broadcast
bá d?o : authoritarian, dictatorial, potent; short-cut
bác : (1) uncle, father’s older brother; (2) wise, learned; (3) to scramble (eggs); (4) cannon; (5) ample, wide; (6) to reject
bác b? : to criticize
bác b? : to reject, cancel, nullify
bác b? chuy?n : to reject a story, explanation
bác b? gi? thi?t : to reject a theory
bác b? m?t th?nh c?u : to reject a request
bác b? nh?ng ch? trích : to reject criticisms
bác b? t? cáo : to reject an accusation
bác c?u : to build a bridge
bác c? : archeology
bác c? thông kim : to have a wide knowledge (of things past and present)
bác don : to reject (a request)
bác gái : aunt
bác h? : parent’s cousin
bác h?c : scholar, scientist, man of learning; learned, erudite
bác h?c nguyên t? : nuclear scientist
bác lãm : learned
bác l?i : to refuse, contradict
bác m? : father and mother, parents
bác ng? h?c : philology
bác ru?t : parent’s older brother
bác si : medical doctor
bác si nhi : pediatrician
bác than : to set up a ladder
bác t?p : miscellaneous, mixed up
bác v?t : all beings
bác v?t h?c : natural sciences
bác ái : altruism, philanthropy
bác án : to reject a verdict
bách : (1) one hundred; (2) to force, compel, coerce; (3) cypress, cedar
bách b?nh : all diseases
bách b? : to go for a stroll, go for a constitutional, go for a walk
bách chi?n : 100 battles, battle-seasoned
bách chu niên : centenary, centennial celebration
bách công : all trades, many trades
bách gi?i : cure-all
bách h?p : lily
bách khoa : polytechnical, encyclopedic
bách khoa thu : encyclopedia
bách khoa toàn thu : encyclopedia
bách khoa t? di?n : encyclopedia
bách k? : many schemes
bách ngh? : all, many trades, occupations, arts and crafts
bách nh?t : a ceremony for the hundredth day after death
bách niên giai lão : to live together 100 years (set expression said to newlyweds)
bách phát bách trúng : to hit one hundred percent, bat a thousand
bách phân : centigrade
bách phân su?t : percentage
bách quan : officialdom, the officials, all officials in the court
bách sinh : hecatomb
bách thanh : shrike
bách thú : zoological
bách th?o : botanical (garden)
bách th?o t?p : herbarium
bách tán : araucaria
bách tính : the common people, the masses, the people
bái : to bow, humble oneself
bái bi?t : to take one’s leave
bái chào : salute, greet
bái ki?n : call on, visit, make or pay a visit
bái linh : to receive a gift (from someone above oneself)
bái m?ng : receive an order respectfully
bái ph?c : to admire, bow in admiration
bái th?n giáo : idolatry
bái t? : to thank respectfully
bái t? : to bow to one’s ancestors
bái v?t : fetish, idol
bái v?t giáo : fetishism
bái v?ng : bow one’s respect to (a king) from a distance
bái xái : suffer or sustain a defeat, be defeated
bái y?t : respect-paying audience
bái dáp : to answer respectfully
bám : to hang on to, clutch, cling
bám ch?t : to cling to
bám gi? : to hang onto, cling to
bám gi? quy?n l?c : to cling to power
bám ri?t : to cling to, tread on
bám r? : to (cause to) root
bám sát : to follow close or hard on somebody’s heels
bám tr? : hold on to (a military position)
bám víu : to hang on, clutch, cling
bán : (1) to sell; (2) half, demi-, semi-, hemi-
bán buôn : to sell wholesale
bán bình nguyên : peneplain
bán bung : to be a hawker
bán chuyên : semi-skilled, somewhat proficient
bán chác : to sell, trade
bán chính th?c : semiofficial
bán ch?y : to sell well
bán ch?y nh?t : best selling
bán ch?u : to sell on credit
bán công : private (as opposed to publicly funded)
bán công khai : semi-public, semi-official
bán c?p : subacute
bán c?t : sell wholesale
bán c?u : hemisphere
bán c?u não : cerebral hemisphere
bán c?c : semipolar
bán danh : dishonor, disgrace, lose one’s prestige
bán di?n : hemihedral
bán dâm : prostitution; to prostitute oneself, sell oneself
bán d? : midnight
bán d?o : peddler, street vendor
bán d?n : semiconductor
bán guy?t san : biweekly publication
bán hoàn : semicyclic
bán hàng : to sell goods
bán hình : hemimorph
bán hóa giá : bargain sale
bán h? giá : to sell at a lower price
bán h?u tính : half thickness
bán h?t nhà c?a : to sell all of one’s belongings
bán khai : underdeveloped
bán khoán : consecrate one’s baby to god
bán kính : radius
bán linh h?n : to sell one’s soul
bán linh h?n cho qu? : to sell one’s soul to the devil
bán luu d?ng : semi-mobile
bán l?i : to resell
bán l? : retailer, retail store; to sell at retail
bán l? : to sacrifice, sell at a loss or disadvantage, bargain away
bán mình : to sell oneself
bán m?ng : at the risk of one’s life
bán m?u âm : semivowel, glide
bán m?t : avoid
bán m? : to sell in bulk
bán m? hàng cho ai : to make the first sale of the day, give as a new year’s gift
bán nam bán n? : bisexual
bán nguy?t : bimonthly, semicircular
bán nguy?t san : bimonthly, every two weeks
bán niên : semester
bán non : to sell (crops) in ears (at cheap price)
bán nu?c : to sell one’s country, betray one’s country
bán phong ki?n : semi-feudal
bán phá giá : to dump goods
bán ph? âm : semi-consonant
bán quy?n : franchise
bán quân s? : paramilitary
bán rong : peddler, street vendor; to peddle, hawk
bán r? : to sell at a low or reduced price, sell cheaply or on the cheap
bán sinh : half-life (of a radioactive element)
bán s? : to sell in bulk, wholesale
bán s?ng bán ch?t : for one’s life, as if one’s life depended on it
bán thu?c d?a : semi-colony, half-colony
bán thành ph?m : semi-finished product
bán tháo : sell out, get rid of (merchandise)
bán thân : bust, half-length
bán thân b?t to?i : hemiplegia
bán th? : half a life, half a century
bán th? k? : half century
bán ti?n m?t : to sell for cash
bán trú : day-boarder
bán tín bán nghi : questionable, doubtful, dubious, undecided
bán t?ng bán tháo : to sacrifice, bargain away, to
bán t? do : semi-free, partially free
bán t? tr? : semi-autonomous
bán t? d?ng : semi-automatic
bán v?n : sell at cost
bán xon : sell for a clearance
bán xì ke : heroin dealer
bán xích xa : half-track
bán x?i : to leave one’s native country (for good)
bán âm : semitone
bán âm giai : chromatic scale
bán ý th?c : semi-consciousness
bán do?n : conveyance of property to another, alienation
bán do?n m?i : final sale, definitive sale
bán d?o : peninsula
bán d?o Cao Ly : the Korean peninsula
bán d?u giá : to auction, sell by auction
bán d? bán tháo : to sacrifice, bargain away, barter
bán d? : sell with the right of redeeming pawn
bán d? : conditional sale
bán d?ng : to sell someone down the river
bán d?t : to sell without the right of redeeming
bán ?nh : penumbra
báng (1) butt, stock (of a gun); (2) ascites; (3) : to speak ill of
báng b? : to use disrespectful language
báng súng : butt, stock of a rifle
bánh : (1) cake, bread, pie, pastry; (2) wheel
bánh bao : dumpling
bánh bàng : malabar almond-shaped cake
bánh bò : yeast cake, sponge cake
bánh bông lan : sponge cake
bánh b?ng : ball-shaped cake
bánh canh : rice spaghetti
bánh chay : glutinous rice dumpling
bánh chè : kneecap, patella
bánh chung : New Year’s rice cake
bánh ch? : sweet meat pie in lumps
bánh cu?n : (food) steamed rolled rice pancake
bánh c?m : green rice cake
bánh da l?n : pigskin’s cake
bánh d?o : sticky rice cake
bánh d?a : coconut cake
bánh gai : black glutinous rice cake
bánh giò : pyramidal rice dumpling
bánh gi?y : glutinous rice dumpling, rice pie
bánh hoi : pneumatic tire
bánh h? cánh : landing wheels
bánh h?i : fine rice vermicelli
bánh in : snow-flaked cake (sprinkled with powdered sugar)
bánh kem : cheesecake, cream cake
bánh khoai : cake made of sweet potato meal (mixed with rice flour)
bánh khoái : plain rice flan
bánh khía : pinion, gear
bánh khía hình nón : bevel pinion
bánh khía hình so?n ?c : helical gear
bánh khía h?p s? : gear pinion
bánh khía tr?c cam : half time gear
bánh khía vi phân : differential pinion
bánh khúc : cake made of glutinous rice
bánh kh?o : sweet short cake (made of roast glutinous rice flour)
bánh k?o : confectionary
bánh k?p : pancake
bánh lái : rudder, steering wheel
bánh lan : bogie wheel
bánh lan d? : track roller
bánh mì : bread, sandwich
bánh mì ph?t bo : bread spread with butter, bread and butter,
bánh m?nh c?ng : green-colored pastry
bánh m?t : molasses-sweetened glutinous rice cake
bánh ng?t : cake, pastry, sweet roll
bánh nu?ng : pie
bánh n?p : glutinous rice cake
bánh ph?ng : glutinous rice chupatty
bánh ph?ng tôm : glutinous rice chupatty mixed with powdered shrimp
bánh ph? : rice noodle
bánh quy : biscuit
bánh qu? : waffle
bánh rán : glutinous rice doughnut
bánh rang cua : pinion
bánh su sê : yellow-colored wedding pastry
bánh so cua : spare tire
bánh s?a : milk bread, milk cake, papery thin water
bánh tai voi : elephant’s ear-shaped flat cake
bánh thánh : host, holy bread, consecrated bread
bánh thu nam : fifth wheel
bánh treo : suspension wheel
bánh treo d?u : fluid flywheel
bánh treo nâng : track wheels
bánh tro : cake made of glutinous rice flour dipped in lye
bánh trung thu : mid-autumn festival pie, moon cake
bánh truy?n xích : idler wheel
bánh trái : fruits and cakes
bánh tráng : rice paper used for wrapping egg rolls
bánh trôi : floating cake
bánh tru?c : front wheel
bánh tru?c c?a xe : steering wheel (of a car)
bánh tru?c phi co : nose wheel
bánh tru?c phát d?ng : front wheel drive
bánh tr?n : flywheel
bánh tr?n d?u : fluid flywheel
bánh tày : small cylindrical glutinous rice cake
bánh tét : cylindrical glutinous rice cake
bánh tôm : crisp shrimp pastry
bánh t? : rice cake
bánh vàng : (uranium) yellow cake
bánh vít : screw-wheel
bánh v? : drawing of a cake, fine allusion
bánh xe : tire, wheel (of a vehicle)
bánh xe b?n rom : a wheel entangled with straw
bánh xe b? ba : differential side gears
bánh xe ch?ng : support roller
bánh xe có cánh : paddle wheel
bánh xe có rang : toothed wheel, cog wheel
bánh xe có ?c vô t?n : worm wheel
bánh xe hình nón : mitre gear
bánh xe khía rang th?ng : spur gear
bánh xe không ch?t : loose wheel, idle wheel
bánh xe lan trên tích : bogie wheel
bánh xe lan trên xích : bogie wheel
bánh xe nu?c : water wheel, hydraulic wheel
bánh xe phát d?ng : driving wheel pinion
bánh xe phía sau ghép dôi : dual rear wheel
bánh xe ph?n t?ng : reversing wheel
bánh xe qu?t nu?c : turbine
bánh xe rang kh?p : cog wheel
bánh xe trung giáo : stud wheel
bánh xe truy?n s?c : driving wheel
bánh xe tr?c cam : timing gear
bánh xe tâm sai : eccentric wheel
bánh xe v? lu?n : planetary gear wheel
bánh xe v? tinh : differential spider pinion
bánh xe d? thay th? : spare wheel
bánh xe d? duôi : (plane) tail wheel
bánh xèo : rice pancake folded in half (and filled)
bánh ít : glutinous rice cake
bánh ú : small pyramidal glutinous rice cake
bánh da : dry pancake
bánh da nem : rice sheet (used to roll fried meat roll)
bánh dai : pulley
bánh dà : fly-wheel
bánh dôi : dual wheels
bánh dúc : plain rice flan
bánh d?u : green bean cake
bánh d?u xanh : green bean cake
bánh u?t : steamed thin rice pancake
báo : (1) to announce, report; (2) newspaper; (3) panther; (4) to return, give back
báo cho : to announce to (sb)
báo chí : the press, newspapers and magazines, the press
báo chí chính th?ng c?a nhà nu?c : government-run press
báo chí ngo?i qu?c : foreign press
báo chí qu?c t? : international press
báo chí d?a phuong : local press
báo cáo : to report; report
báo cáo hàng ngày : daily report
báo cáo hàng tu?n : weekly report
báo cáo lý l?ch tím d?ng : credit bureau
báo cáo l?i t?c : earnings report
báo cáo tinh th?n ph?c v? : efficiency report
báo cáo t?n th?t : casualty report
báo cáo viên : lecturer, reporter
báo cáo v? : report on
báo cô : to live as a parasite, live off
báo c?u : to avenge, take vengeance
báo giá : to quote a price, quote
báo gi?i : the press
báo hi?u : to show filial piety
báo hi?u : to give a signal, signal
báo hàng ngày : daily (news)paper
báo h?i : to cause damage
báo h? : to announce a marriage or wedding; wedding announcement
báo li?p : news articles posted on a fence (usually in villages)
báo m?ng : omen in a dream; to warn in a dream
báo oán : to avenge, take revenge
báo ph?c : to avenge, take revenge
báo quán : newspaper office
báo qu?c : do one’s duty towards one’s country
báo thù : to avenge oneself, take revenge, take vengeance on
báo th?c : to wake up
báo tin : to advise, inform, announce, notify
báo ti?p : announce a victory
báo tru?c : to forewarn, warn, alert, give advance notice, predict
báo tín viên : teller
báo tu?ng : wall-newspaper
báo t? : to notify the death of someone
báo v? : telegraphic duties, radio operator
báo v? viên : telegraphist
báo xuân : primula
báo ân : return a benefaction, show gratitude
báo dài : the media; radio, television, and the press
báo dáp : to reward, show gratitude for
báo dông ?ng tr?c trên không : air alert
báo d?n : to reward
báo d?ng : alarm, alert, warning; to warn
báo d?ng gi? : false alarm, drill, test
báo d?ng hoi ng?t : gas alert
báo d?ng không kích : air raid warning
báo d?ng tình tr?ng : state of emergency, emergency situation
báo d?ng ?ng chi?n du?i d?t : ground alert
báo on : to return thanks, render thanks
báo ?nh : illustrated magazine
báo ?ng : to get retribution for one’s deed
bát : (1) bowl (for food); (2) [CL for bowlfuls]; (3) eight
bát b?o : eight objects for worship, the eight treasures
bát b? : octet
bát b?u : eight weapons (for ornaments)
bát chi?t yêu : slender-waisted bowl
bát ch?u : big bowl, lidless and handle-less tureen
bát cú : tang eight-line poetic form
bát di?n : octahedron
bát di?n tính t? : octahedron
bát giác : octagon, octagonal shape
bát gi?i : the Eight teachings (admonitions) of Buddha
bát huong : incense burner, joss-stick bowl
bát h? : a savings and loan plan
bát m?u : china bowl (with a certain design)
bát ngát : vast, immense, limitless
bát ngôn : eight-character verses
bát nháo : topsy-turvy
bát nhã : (Buddhism) prajna, enlightenment
bát phuong : the eight directions
bát ph? : to loiter in the streets
bát ph? nóng h?i : a steaming hot bowl of noodle soup
bát quái : the Eight Trigrams (càn, kh?m, c?n, ch?n, t?n, ly, khôn, doài)
bát sành : earthen bowl
bát sách : name of a playing-card
bát s?t : iron bowl
bát s? : porcelain bowl
bát th?p : eighty
bát tiên : the Eight Immortals (of Taoism)
bát ti?t : the eight festivals (beginnings of four seasons, equinoxes and solstices)
bát ti?u : to put down, quell, repress
bát trân : eight precious dishes
bát tr?n : draw up in battle array
bát tr?n d? : the eight tactical dispositions
bát tu?n : eight years (of age)
bát âm : octet; the eight sounds of music
bát an : rice bowl, provisions
bát dàn : platter (made of coarse porcelain)
bát dia : chinaware, dishes
bát d? : octave
báu : precious, valuable, rare
báu gì cái c?a ?y? : what price that thing?
báu v?t : precious thing
bâng bâng : very light
bâng khuâng : melancholy, undecided
bâng quo : vague, unclear, indefinite
bâu : (1) to group, swarm (around, over), cluster (flies); (2) collar
bâu bíu : to catch (on), clutch (at), cling (to), attach oneself (to)
bây : (1) shameless, brazen; (2) this, this extent
bây b?y : to tremble; violently
bây dai : that long
bây gi? : now, at present, at the present time, right now
bây gi? là tám gi? : it is eight now
bây gi? m?y gi? r?i : what time is it (now)
bây nhiêu : that much, that many, this much, this many
bã : (1) waste, residue; (2) exhausted
bã ru?u : wine dregs
bã d?u : bean cake, soybean residue
bãi : (1) field, flat area, plain; (2) to stop, cease, halt, cancel, annul, disperse
bãi binh : to demobilize, stop fighting
bãi bi?n : seashore, beach
bãi b? : (sea) shore, beach
bãi b? : to revoke, abolish, disband, cancel, lift (sanctions), abrogate
bãi b? ch? d? thi c? : to abolish the government examination system
bãi b?i : alluvial ground, warp
bãi chi?n : to stop hostilities, cease fighting
bãi chi?n tru?ng : battlefield, field of honor
bãi chan th? : grazing-land, grass-land, pasture
bãi ch?c : to fire, dismiss, impeach, remove from office
bãi cá : fishing ground
bãi cát : (sand) beach, sandbank
bãi công : to (go on a) strike
bãi c? : lawn, green, grass-land
bãi d?ch : to dismiss, fire, remove or relieve somebody of a post
bãi hôn : to cancel an engagement
bãi khóa : to strike (students)
bãi luong : forfeiture
bãi l?y : bog, morass, swamp, marsh, mire, slough
bãi l?p : to break off, discontinue
bãi l? : to rescind a regulation
bãi mi?n : to fire, discharge, dismiss
bãi mìn : minefield
bãi mìn ch?ng chi?n xa : antitank minefield
bãi mìn c?p thi?t : hasty minefield
bãi mìn gi? : dummy minefield
bãi nhi?m : to remove someone from office, relive someone of their office
bãi n?i : to desist from, withdraw, retract
bãi rác : garbage dump
bãi sa m?c : desert
bãi tha ma : cemetery, burial ground, graveyard
bãi th?i : dump, landfill
bãi th? : to strike (merchants)
bãi th?c : hunger strike
bãi tri?u : recess (of court)
bãi tri?t : to disestablish
bãi tru?ng : school vacation, school dismissed; to close a school, shut a school
bãi t?p : practice field, drilling ground
bãi v? : to abolish
bãi dá bóng : soccer field
bãi dáp : landing site
bãi d?t : wasteland, swamp
bãi d?t hoang : waste land, abandoned land, vacant (piece of) land
bãi d?u : parking lot
bãi d?u xe : parking lot
bão : (1) hurricane, storm, typhoon; (2) to be full after eating
bão bùng : storm, tempest
bão cát : sand-storm
bão l?t : natural disaster
bão nhi?t d?i : tropical storm
bão nu?c : typhoon
bão r?t : tail of a hurricane, tail of a storm
bão tuy?t : snowstorm
bão táp : typhoon, hurricane, violent storm, great upheaval, severe ordeal
bão t? : magnetic storm
bão d?a t? : geomagnetic storm
bè : (1) party, faction, band, group, circle, gang, society, alliance; (2) raft, float
bè bè : flat and wide
bè b?n : friends
bè cánh : clique, confederacy
bè g? : wooden raft
bè lu : clique, gang, party, faction, band
bè lu phát xít : fascist party
bè m?n : of a socially humble position
bè nhóm : party, group, faction
bè phái : faction
bè dôi : duo
bè d?ng : clique, set, faction, party
bèm nhèm : unpolished, uncouth
bèn : immediately, instantly, right away, then
bèn b?t : flat, flattish
bèo : marsh lentil, duckweed, water hyacinth, water-fern
bèo Nh?t B?n : water hyacinth
bèo b?t : lentil and foam, something humble and insignificant
bèo cái : pistia
bèo cám : wolffia
bèo dâu : azolla
bèo hoa dâu : water hyacinth
bèo mây : (lentil and cloud) unstable
bèo nhèo : flabby, flaccid
bèo nh?t b?n : water hyacinth
bèo ong : floating moss
bèo t?m : duckweed, water lentil
bé : little, small, tiny, young (before the name of a child)
bé b?ng : little, small, tiny
bé con : little child, small child
bé cái nh?m : make a mistake
bé d?i : little and inexperienced
bé gái : small, little girl
bé h?t tiêu : young but cunning
bé h?ng : to have no voice in a matter
bé mi?ng : not powerful enough to make oneself heard, powerless, without authority
bé m?n : small, little, young
bé nh? : little, small, tiny
bé tho : small, little and young
bé tí : very small, tiny, minute
bé tí t?o : very tiny
bé tí t? : very tiny
bé t? : very small, tiny
bé xé ra to : storm in a teacup, much ado about nothing
bén : sharp; to touch, set
bén duyên : to understand and love
bén gót : to hold a candle to; to reach, catch up
bén hoi : take a fancy to, take to, get used to
bén l?a : to catch fire
bén mùi : to get used to, grow accustomed to, take a liking to, become attached to
bén m?ng : to approach, near, come close to, come near
bén nh?y : sharp, quick
bén r? : to take root
bén ti?ng : to be used to someone’s voice
béng : then and there
béo : fat, plump, obese; greasy (food)
béo b?u : fat, fleshy, flabbily
béo b? : nourishing, profitable, lucrative
béo b? kh?u ng? : profitable, fat
béo b? : chubby
béo lan : stout
béo l?n : muscular, corpulent, solid
béo mép : to have a glib tongue
béo m?m : plump
béo m?m : fatty
béo m?p : stout, plump
béo m? : fat, obese, corpulent
béo ng?y : greasy (food)
béo ng?y : greasy
béo ng?n : plump, buxom
béo nhu con cun cút : as fat as a quail
béo nung núc : plump
béo phì : fat, chubby, obese
béo ph? : obese, paunchy, pot-bellied
béo quay : rolly-polly, tubby
béo sù : big and fat
béo sung : swelling, fat pig (curse word)
béo tròn : tubby, chubby
béo t?t : plump and healthy; to look prosperous
béo d?y : corpulent, fat like a ball
béo ? : flabbily fat
bép xép : to gossip, tell tales, not keep a secret
bét : (1) last, least, lowest (in a series, ranking); (2) to be (badly) beaten, beaten to a pulp; (3) dead drunk
bét be : all wrong
bét nhé : having a drawl from overdrinking
bét ra : at (the) least
bét ti : (1) to be the very last, completely; (2) to lose a competition
bê : (1) calf, baby cow; (2) to carry with both hands; (3) disorderly
bê bê : dirty, soiled; as busy as a bee, over head and ears in work
bê b?t : messy, smeared all over, splashed all over
bê b?t máu : bloodstained, blood-spattered
bê b?i : to leave things undone, be disorderly or sloppy
bê rê : beret, cap
bê ta : beta
bê tha : to take to drinking and gambling
bê toong : concrete
bê tr? : to leave undone, neglect; tardy
bê tông : concrete
bê tông c?t s?t : reinforced concrete, ferroconcrete
bê t?ng dá : to carry a slab of stone
bên (tay) ph?i : right (hand) side
bên (tay) trái : left (hand) side
bên : (1) side, face, party, team, area, place; (2) in, at (place, country)
bên M? : in the United States, in America
bên M? này : here in the United States
bên Pháp : in France
bên V?ng Các : over in Bangkok
bên b? : the defendant, the accused
bên b? cáo : (side of the) accused
bên có : creditor; credit
bên có và bên n? : debtor and creditor, debit and credit
bên c?nh : near, next door, alongside, neighboring, adjacent, next to, beside
bên c?nh dó : on the other hand
bên du?i : below, under, inferior; the lower part
bên hông : side
bên h?u : the right hand side
bên kia : across, beyond, over, (on) the other side of
bên kia b? : the other side
bên kia du?ng : across the street
bên l? : odd numbered side of the street
bên l? : in the margin, marginal
bên m?t : right hand side
bên ngoài : outdoors, outside, outer, on the outside, exterior; without
bên ngo?i : one’s mother’s side, maternal
bên nguyên : plaintiff
bên nhau : beside each other, next to each other
bên nhà : at home
bên n?i : one’s the father’s side, paternal
bên n? : debtor, debit
bên ph?i : the right hand side
bên sông : river bank
bên tay m?t : right hand side
bên tay ph?i : the right side
bên tay trái : left hand side
bên trong : in, inside, inner, within, on the inside, indoors, interior
bên trái : the left hand side
bên trên : over, above, upper, uppermost
bên t? : the left hand side
bên Ang lê : in England
bên du?ng : side of the road, roadside
bên d?t M? này : here in the United States
bênh : to protect, defend, take the side of, support
bênh v?c : to protect, support, defend, shield
bêu : to display, exhibit, show, expose
bêu di?u : to shame, dishonor, humiliate
bêu x?u : to shame, dishonor, humiliate
bêu d?u : to display the head of an executed criminal
bì : (1) to compare; (2) skin, derma, peel, envelope, bag; (3) tired, exhausted, sound asleep
bì bõm : to splash; splashing sound
bì b?ch : to clap; clapping sound
bì kh?ng : lenticel
bì phu : skin
bì ph?p : tired, worn out, exhausted
bì sinh : phellogenic
bì sì : uncommunicative
bì d?n : cartridge belt, bandoleer
bìa : (1) cover; (2) card; (3) output
bìa sách : cardboard; margin, edge
bìa di?u khi?n : control card
bìa d?c l? : perforated card
bìm bìm : bindweed
bìm b?p : moorcock
bình : (1) average, plain, level, equal, balanced, calm, peaceful; (2) bottle, jar, pot, vase; (3) to criticize, comment on, examine; (4) marsh lentil, duckweed, water hyacinth
bình an : peaceful, safe
bình b?ch : motorcycle
bình b?ng : to float, drift
bình chân : stable, firm
bình chè : teapot
bình chú : to annotate, comment
bình c?u : balloon (in a laboratory)
bình di?n : level
bình dân : common, everyday person; popular, democratic
bình dân giáo d?c : mass education
bình dân hóa : popularization; to make common, vulgarize
bình d? : plain, simple
bình giá : par value
bình gi?m nhi?t : radiator
bình hoa : vase, flower pot
bình hành : in parallel
bình hoi : gas candle
bình huong : incense burner
bình lu?n : to comment, criticize, editorialize; commentary, editorial
bình lu?n chính tr? : political commentary, criticism
bình lu?n gia : commentator, critic
bình l?ng : peaceful, quiet
bình l?c : filter
bình l?c khí tr?i : air filter, air cleaner
bình minh : early morning, dawn
bình ngh? : to discuss, debate
bình nguyên : plain, field, flatland
bình nh?t : usual, ordinary
bình nu?c ti?u : urinal
bình phong : (folding) screen
bình phân : to divide equally
bình phóng : spittoon
bình phuong : square, the power of two
bình ph?m : to comment, criticize
bình ph?m v? : to criticize (sb or sth)
bình ph?c : to recover (from an illness), get well
bình ph?c hoàn toàn : to recover completely, make a complete recovery
bình quy?n : equal rights, equality
bình sinh : in one’s lifetime
bình son : can of paint
bình thanh : even tone
bình thông hoi : inhaler
bình thu?ng : normal, ordinary, customary; normally, ordinarily
bình thu?ng hóa : normalization
bình thu?ng hóa bang giao : to normalize relations
bình thu?ng hóa quan h? : to normalize relations
bình thu?ng h?t : completely normal
bình thu?ng không du?c phép : not normally allowed
bình thu?ng quan h? ngo?i giao : normal (diplomatic) relations
bình th?n : peaceful, uneventful, level, even, indifferent
bình th?i : peacetime; ordinarily, usually
bình th?y : thermos (bottle)
bình th? : pretty good (exam score)
bình trà : teapot
bình tr? : peacetime government, peaceful rule
bình tên : safe, peaceful
bình tình : calm, fair, impartial
bình tích : teapot
bình tinh : calm, composed; to be, keep, remain calm
bình tinh l? thu?ng : unusually calm
bình t?nh : calm, cool, collected, composed
bình v?i bóng : an object and its shadow, an inseparable pair
bình yên : safe, peaceful
bình di?n : battery
bình di?n tích : battery
bình di?n xe hoi : car battery
bình d?ng : equal; equality
bình d?ng gi?a nam và n? : equality between the sexes
bình d?a : level ground
bình d?nh : to pacify
bình ?n : to smooth out
bìu : outgrowth, growth, bag, pouch
bìu dái : penis-shaped
bí : (1) pumpkin, squash; (2) fine-toothed; (3) secret, mysterious; (4) obstructed, constipated, blocked, stumped
bí bô : to babble, speak loudly
bí danh : pseudonym, pen name
bí hi?m : mysterious
bí hi?m sâu s?c : deeply, very mysterious
bí h?c : occult science
bí k? : secret plan
bí muu : secret plan
bí m?t : secret, classified, confidential, unknown; secretly, stealthily
bí m?t quân s? : military secret
bí m?t qu?c gia : national secret
bí ngô : pumpkin
bí quy?t : secret (formula)
bí r? : pumpkin
bí thu?t : magic, sorcery
bí thu : (1) secretary; (2) diplomat
bí thu trung uong : secretary general
bí thu tru?ng : secretary general
bí ti?u : unable to urinate
bí truy?n : to hand down (formula) secretly
bí t?t : (beef)steak
bí t? : unconscious
bí t? : angiosperm
bí dao : waxy pumpkin
bí d? : pumpkin
bí ?n : mysterious, secret, hidden, concealed; mystery, secret
bích : (1) partition, wall; (2) emerald
bích báo : newspaper (posted on a wall)
bích chuong : poster
bích không : azure
bích ng?c : green jade, emerald
bích th?y : greenish water
bích toong : concrete
bích vân : emerald cloud
bím : lock (of hair), tress
bính : 3rd cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
bíp bíp : to beep
bít : to close up, fill up, block
bít l?p : obturation
bít t?t : sock, stockings
bít t?t tay : glove
bít t?t : beefsteak
bíu : to cling to, hold to
bò : (1) cow, bull, ox; (2) to crawl, creep
bò con : calf
bò cái : cow
bò lê : to crawl along
bò lê bò càng : beaten until one is unable to walk
bò lê bò la : to crawl around
bò l?c : stray cow
bò non : calf
bò r?ng : wild ox
bò sát : reptile
bò s?a : milk(ing) cow
bò tót : wild ox
bò to : calf
bò u : zebra
bò vào : to crawl into, climb into
bò duc : bull
bòn : to collect, gather patiently, squeeze, extort
bòn chèn : miserly, stingy
bòn mót : to glean, squeeze out the last bit of sth, collect the remnants of
bòn rút : to squeeze (money)
bòn r?a : to steal, misappropriate, take illegally
bòn dãi : to sift
bòng : (1) grapefruit; (2) to carry in one’s arms, with both hands
bòng bong : something mixed up
bó : to tie (in a bunch), bundle; bundle, bunch
bó bu?c : coercion, force; to coerce, force; strict, severe
bó chân : to bind one’s feet, be unable to move
bó c?ng : bound, unable to move
bó giáo : to lay down one’s arms, surrender
bó g?i : to be unable to act freely
bó hoa : bouquet (of flowers)
bó nhang : bundle of incense
bó tay : to have one’s hands tied, be helpless
bó dua : bundle of chopsticks
bóc : to peel, skin, strip
bóc cam : to peel an orange
bóc l?t : to exploit, rob, take advantage of, swindle
bóc l?t tr? em : child exploitation
bóc v? : to open
bói : to prophesize, divine, foretell the future
bói cá : kingfisher
bói d?ch : divination by means of the Classic of Changes
bói ki?u : divination by means of Kim Vân Ki?u
bói toán : fortune telling
bón : (1) fertilizer; to fertilize; (2) to feed (an infant); (3) constipated; (4) spirit, soul, medium
bóng : (1) balloon, ball; (2) shadow, shade, light, photograph; (3) shiny
bóng bàn : table tennis, ping pong
bóng bì : pork rind
bóng b?u d?c : (American) football, rugby
bóng b?y : flashy, flowery, figurative (style)
bóng chi?u : evening shade, evening light
bóng câu : shadow of a white horse - time flies
bóng cây : shade, shadow of a tree
bóng dáng : figure, shadow, silhouette
bóng gió : hint, innuendo
bóng giang : moonlight
bóng h?ng : shadow or silhouette of a woman
bóng loáng : shiny
bóng l?n : very shiny
bóng ma : shadows and ghosts
bóng mát : shade (from the sun)
bóng m?t gi?i : sunshade, sunlight
bóng nguy?t : moonlight
bóng nhoáng : shiny
bóng nu?c : balsa
bóng n?ng : sunlight
bóng râm : shade
bóng r? : basketball
bóng th? : fish bladder (delicacy)
bóng truy?n : volleyball
bóng tròn : soccer
bóng trang : moonlight
bóng tà : sunset, twilight
bóng t?i : shadow, shade, darkness
bóng vía : spirit, soul
bóng x? tà : late afternoon sunlight
bóng ác : the sun, sunlight
bóng den : shadow
bóng di?n : light (bulb)
bóng dèn : light bulb
bóp : (1) wallet, purse, handbag; (2) to squeeze, grab, press with the hand; (3) police station
bóp b?p : to crush, squash
bóp ch?t : to force, coerce, squeeze, overcharge
bóp cò : to pull, squeeze a trigger
bóp cò súng : to pull the trigger of a gun
bóp còi : to blow the horn
bóp c?ng sát : police station
bóp c? : to choke, strangle
bóp h?ng : to strangle, choke
bóp méo : to twist, distort
bóp méo s? th?t : to twist, distort the truth
bóp ngh?t : to strangle (freedom)
bóp nh? : to press lightly
bóp n?n : to squeeze and press, extort
bóp phanh : to apply the brake
bóp qu? cam : to squeeze an orange
bóp thu?c lá : cigarette holder
bóp vú : to grab someone’s breast
bót : police station
bô : (1) old man, elder; (2) bed pan, chamber pot
bô bin ang ten : antenna loading coil
bô bô : to speak loudly and inconsiderately
bô lão : village elder
bôi : (1) to smear, rub out, blot out, be careless; (2) cup
bôi bác : careless
bôi nh? : to dishonor, soil, discredit
bôi tron : to lubricate
bôi vôi : to have one’s nape shaven
bôi xóa : to rub out, erase
bôi den : black
bôm : apple
bôm b?p : clapping (of applause)
bôn : to run, flee, escape
bôn ba : to run after, pursue, chase; to roam, wander
bôn sê vích : Bolshevik
bôn t?u : to run after, flee, escape; to travel the length and width of (on business)
bôn t?p : hit and run
bôn xu : run after (wealth)
bôn dào : to flee
bông : (1) cotton; (2) flower, blossom, [CL for flowers]; (3) coupon; (4) to joke, jest, kid around
bông bênh : very light
bông bang : dressing (of wounds)
bông gòn : absorbent cotton
bông g?o : kapok
bông hoa : flower
bông h?ng : rose
bông lau : bulbul
bông lông : to speak incoherently
bông lon : to joke
bông mo : spadix
bông tai : earring
bông th?m nu?c : cotton wool, absorbent cotton
bông vang : sapan-wood
bông dùa : to joke
bõ : (1) worthwhile; (2) old servant
bõ công : worth the trouble (of doing)
bõm : (1) plop; (2) very tight
bù : (1) to compensate for, make up for; (2) messed up, disheveled (hair)
bù hao : compensate for a loss, make up for a loss
bù khú : to have heart-to-heart talks together, have a rollicking time
bù loong : bolt
bù lu bù loa : to cry, wail
bù l?i : in return (for), in exchange, as compensation (for)
bù l? : in compensation for losses
bù nhìn : scarecrow, puppet, tool
bù trì : to foster, bring up carefully, help wholeheartedly
bù tr? : to balance, complement, compensate, make up for
bù xú : untidy, unkempt
bù d?p : to give financial aide
bùa : written charm, amulet
bùa bát quái : eight-sign charm
bùa b? : charm and bait
bùa chú : amulet
bùa h? m?ng : self-protection charm
bùa h? m?nh : talisman, amulet
bùa mê : charm
bùa yêu : potion, love-charm
bùi béo : meaty and delicious
bùi mi?ng : finding one’s appetite; to be tasty
bùi ngùi : sad, down, melancholy
bùm tum : thicket, dense, thick
bùn : mud, muddy, dirt
bùn do : mire, squalor
bùn hoa : slush
bùn l?y : marshy, swampy
bùn nho : mud, mire
bùn non : thin mud
bùng : to flare up
bùng binh : traffic-circle, roundabout, rotary
bùng bùng : to blaze up
bùng b?c : easily crumbling, easily cracking
bùng cháy : burst into flames
bùng d?y : to swell up, flare up
bùng lên : to flare up
bùng n? : break out
bùng n? dân s? : population explosion, population boom
bùng phát : outbreak
bùng ra : to break out, start quickly
bùnh binh : piggy bank
bú : to suck, suckle
bú dù : monkey
bú l?n : to lick or suck someone’s pussy
bú m?m : to suckle and spoon-feed
búa : hammer, axe
búa b? : to hit with a hammer
búa chày : steam-hammer, sledge hammer
búa gõ : percussion hammer
búa li?m : hammer and sickle
búa quai : sledge-hammer
búa rìu : hammer and axe, heavy punishment, heavy criticism, hammer
búa tay : hand-hammer
búa t? : large hammer
búa d?nh : claw hammer
búi : to tie, gather together
búi tó : bun (hairstyle)
bún : rice noodles, vermicelli
bún bò : vermicelli and beef, noodles and beef
bún ch? : vermicelli and grilled chopped meat, noodles and
bún riêu : vermicelli and sour crab soup, noodles in crab chowder
bún thang : vermicelli and chicken soup, noodles in chicken
bún tàu : mung bean vermicelli, Chinese vermicelli, glass
bún ?c : shellfish soup and vermicelli
búng : to flick
búng quay : twist a toy or top
búp : bud, shoot (of a plant)
búp bê : doll, puppet
búp b? : doll, puppet
búp mang : fingers
búp phê : cupboard
bút : pen, pencil, brush (writing instrument)
bút bi : ballpoint pen
bút chi?n : pen war, polemic
bút chì : pencil
bút ch?i : big pen brush
bút c? : written evidence, handwriting
bút danh : pen-name, nom de plume, pseudonym
bút giá : a pen rest, a stand for pens
bút hoa : good handwriting
bút ký : notes
bút lông : pen brush, quill, (writing) brush
bút lông ng?ng : quill pen
bút l?c : records
bút l?c : the power of literature
bút máy : fountain pen
bút m?c : pen and ink, literature
bút m?c : ink pen, fountain pen
bút nghiên : pen and ink tray, writing materials
bút nguyên t? : ballpoint pen
bút pháp : style of handwriting, penmanship
bút ph?t : felt-pen
bút son : the vermilion brush used by the emperor in signing and
bút sáng : light pen
bút s?t : pen nib
bút tháp : obelisk
bút toán : accounting
bút tích : autograph, written document
bút dàm : to hold a written conversation (using Chinese characters)
bam : (1) thirty (contraction of ba muoi); (2) to chop (meat), hash (Comp.)
ban khoan : worried, anxious, fretful, perturbed; to worry, fret, be afraid of, fear
bang : (1) ice; (2) straight; (3) bank; (4) ribbon, strip, band, bandage, tape
bang bó : to bandage, dress (a wound)
bang bang : very fast
bang ca : stretcher
bang chuy?n : conveyor belt
bang cu?p : bank of thieves, robbers
bang dính : adhesive tape, band-aid
bang ghi âm : (audio) recording
bang giô : banjo
bang hai : skates
bang ho?i : collapse
bang huy?t : hemorrhage
bang hà : (1) glacier; (2) to die (king)
bang hà h?c : glaciology
bang hình : video
bang h?p : narrowband
bang keo : adhesive tape, band-aid
bang nguyên : ice field
bang ngàn : go up hill and down dale
bang nhân : go-between, matchmaker
bang nhóm : gang, ring
bang nh?c : music tape, music cassette
bang nh?a : tape, Scotch tape
bang phi?n : moth balls, naphthalene
bang qua : to cross through, pass through
bang r?ng : wideband, broadband
bang sau : back seat (of a car)
bang son : iceberg
bang suong : ice and frost; to be pure
bang tay : armband
bang th?ch : cryolith
bang tru?c : front seat (of a car)
bang tuy?t : ice and snow; purity, be pure
bang tâm : pure heart, crystal-clear heart
bang tích : moraine
bang t?n : (radio) channel, frequency, band
bang t? : magnetic tape
bang vidéo : video tapes
bang v? sinh : sanitary napkin or towel or pad, tampon
bang di?m : freezing point
bang d?n : magazine (containing bullets)
bang d?ng : gang
bang d?ng buôn l?u : smuggling ring
bang d?c l? : perforated tape
bi : unlucky, unfortunate
bi c?c thái lai : when misfortune reaches its limit, when prosperity comes
bi thái : misfortune and fortune, ups and downs, happiness and unhappiness
bi v?n : misfortune, ill luck, bad luck
biu : to pucker, purse one’s lips
biu môi : to pucker (scornfully), purse one’s lips
bo : (1) butter; (2) shameless; to ignore; (3) helpless
bo bo : shameless, brazen
bo b?i : hurry
bo ca cao : cocoa butter
bo ph? : dishevelled, ruffled, tired, worn out, exhausted
bo s?a : (1) butter and milk; (2) self-indulgent, epicurean
bo th? : (1) dazed, out of one's senses; (2) vagrant, homeless; to wander
bo vo : abandoned, helpless, friendless, forsaken
boi : to swim, row, paddle
boi bu?m : butterfly (stroke)
boi chèo : oar, paddle
boi chó : to swim by paddling one’s arms
boi l?i : swimming
boi ng?a : to swim on one’s back
boi s?i : Vietnamese trudgen stroke
boi thuy?n : to row a boat, go boating, go sailing
boi xu?ng : to canoe
boi d?ng : swim standing up
boi ?ch : breast stroke
bom : pump; to pump
bom chân không : vacuum pump
bom hút : suction-pump
bom ng?c : to enhance one’s breasts, get a breast implant
bom nén khí : compressor
bom tiêm : syringe
bom vòi r?ng : fireman’s hose
bom d?y : force-pump
bu : silly, stupid
bua xa : mail truck
bung : to carry with both hands
bung bi?n : mangrove swamp area, south Vietnam’s guerilla base
bung bít : to cover up, hide, suppress, hush up; black out
bung bít s? th?t : to cover up, hide the truth
buu : post, postal service
buu chính : post, postal service
buu c?c : post office
buu ki?m : parcel, package
buu ki?n : parcel
buu phi : mailing, postage cost
buu phi?u : money order, postal order
buu phí : postage
buu ph?m : piece of mail, postal matter
buu thi?p : postcard
buu tá : mailman, postman
buu tín viên : mail clerk
buu v? : postal service
buu di?n : post office, Post, Telephone, and Telegraph Office (PTT)
buu ?nh : picture postcard
buom bu?m : butterfly
buon : to hasten, hurry
buon b? : in a hurry
buon ch?i : run about, strive to make a living
buong : type of large bamboo
buou : to swell into a bump
bu?c : to step, stride. walk
bu?c chân : pace, step, tread, footstep
bu?c ch?nh : step size
bu?c lên : to step on
bu?c lùi : to step back(wards)
bu?c lùi ra sau : to step back(wards)
bu?c lu?t : glide
bu?c m?t : step by step, slowly
bu?c qua : to cross (over), step over, stride across or over
bu?c ra : to step out (into)
bu?c ra c?a : to walk outside, go outdoors
bu?c ra kh?i : to step out of
bu?c ra kh?i nhà : to step outside, go outside
bu?c ra ngoài : to step outside
bu?c ra sân : to step out into the yard
bu?c sang : to cross over, into, step over to
bu?c sang tu?n l? th? nhì : to enter its second week
bu?c sóng : wavelength
bu?c theo : to walk behind, follow
bu?c th?p bu?c cao : to limp, travel on rough road
bu?c ti?n : to step forward
bu?c vào : to come in, go in, enter, step into
bu?c vào nhà : to go into a house
bu?c vào trong : to step inside
bu?c xu?ng : to step down, step out
bu?c xu?ng c?u thang : to walk down the stairs
bu?c xu?ng xe : to get out of a car
bu?c di : to go, take a step; go away!
bu?c di nh? nhàng : light steps
bu?c di?u ch?nh : adjustment step
bu?c du?ng : stages on the road traversed, past stage
bu?c du?ng cùng : blind alley, stalemate, deadlock, impasse
bu?c d?u : debut, start
bu?c d?u ti?n : first step
bu?m : butterfly
bu?m dêm : night-fly, moth
bu?ng : stubborn, obstinate
bu?ng b?nh : stubborn, obstinate
bu?p : ragged
bu?u : hump, knob, knot, lump, growth, tumor
bu?u giáp : goitre
bu?u gù : gibbosity
bu?u l?c dà : a camel’s hump
bu?i : grapefruit, polemo
bu?i dào : rosy-pulped polemo
bu?i du?ng : sweet polemo
b? : (1) randomly, at random, haphazard; (2) to register, record; (3) register, ledger, account book
b?c : (1) silver, money, unit of currency; (2) faded, discolored; (3) ungrateful; (4) thin; (5) peppermint
b?c b?o : ungrateful, disloyal
b?c b?i : ungrateful
b?c c?c : silver coin, small change
b?c gi? : counterfeit money
b?c gi?y : paper money
b?c hà : (pepper)mint
b?c hà não : menthol
b?c hào : small change
b?c h?nh : bad luck, misfortune
b?c má : great tit, parus major, warbler
b?c m?nh : misfortune; unfortunate; poor fate, unhappy lot
b?c nghia : disloyal, ungrateful, thankless
b?c ngh? : thankless trade, thankless task
b?c ngàn b?c v?n : lots of money, piles of money
b?c nhu?c : debilitated, weakened, feeble
b?c nh?c : stringy meat
b?c nén : silver ingot
b?c phau : spotlessly white
b?c pho : completely gray, white (hair)
b?c ph?n : unhappy fate, misfortune
b?c ph?ch : completely faded, discolored; to fade, lose color
b?c ròng : pure silver
b?c tình : disloyal, unfaithful in love
b?c ác : ruthless, uncompassionate, ungrateful, cruel
b?c den : changeable, unsteady, fickle
b?c dãi : to mistreat, scorn, treat with indifference, slight, ill-treat
b?c d?n : ball-bearing
b?c d?u : gray haired, white haired
b?c d?c : not to have fortune on one’s side
b?ch : (1) white; (2) clear, bright, simple
b?ch bi?n : vitiligo
b?ch bì : albino
b?ch ch? : angelica
b?ch ch?ng : white race, Caucasians
b?ch cúc : (common) daisy
b?ch c?u : white blood cell
b?ch diên : white lead
b?ch di?n : fair, light skin, complexion
b?ch duong : (1) white poplar, birch; (2) Taurus
b?ch d?ch : lymph
b?ch huy?t : lymph, leukemia
b?ch huy?t bào : lymphocyte
b?ch huy?t c?u : leukocyte
b?ch h?u : diphtheria
b?ch kim : platinum, white gold
b?ch l?p : tallow
b?ch l? : white dew ( th solar term)
b?ch ng?c : diamond-spar, white jade
b?ch nh?t : broad daylight
b?ch phi?n : heroin, opium
b?ch phân : white lead, lead hydrocabonate
b?ch qu? : ginkgo
b?ch tho?i : Mandarin Chinese
b?ch th? : the moon
b?ch th? : empty handed
b?ch tr?c : gonorrhea
b?ch tu?c : octopus
b?ch t?ng : albinism; albino
b?ch viên : white monkey
b?ch van : (in the) clear
b?ch y?n : canary, white swallow
b?ch dinh : commoner, common person, plebian, nobody
b?ch do?t : to seize, usurp
b?ch dàn : eucalyptus, santal (tropical tree), sandlewood
b?ch dái : leucorrhoea, the whites
b?ch d?o : lunar orbit, orbit of the moon
b?ch d?u quân : old men’s militia
b?ch d?u kh?u : (white) cardamom
b?ch d?i : whites, leucorrhea
b?i : to lose, fail, be defeated
b?i binh : defeated troops
b?i ho?i : corrupted
b?i huy?t : anemia
b?i li?t : paralyzed
b?i l? : to come to light, be revealed, be exposed leak out, come out
b?i quân : routed army, routed troops
b?i s?n : bankrupt, ruined, ruinous
b?i tr?n : defeated (army)
b?i tu?ng : defeated general
b?i t?u : inrout, routed; to rout
b?i t?c : (morally) corrupt
b?i vong : defeated
b?n : friend, associate, companion, comrade (in something)
b?n bè : friends (collectively), friendship
b?n bè cùng chí hu?ng : like-minded friends
b?n chi?n d?u : companion-in-arms, comrade-in-arms
b?n chân tình : a true friend
b?n ch? nói mò thôi! : you are just guessing!
b?n cu : old friend
b?n già : friend in old age
b?n hàng : customer, patron
b?n h?c : schoolmate, classmate, school friend
b?n h?u : dear friend, good friend
b?n lòng : sweetheart
b?n ngh?ch : rebel
b?n n?i kh? : bosom friend, crony, chum
b?n quen : acquaintance, friend
b?n quen bi?t : acquaintance, friend
b?n thân : intimate friend, close friend, dear friend
b?n thân m?n : dear friends
b?n thân thi?t : intimate, dear friend
b?n trai : male friend
b?n tri âm : close friend
b?n tram nam : mate (for life), spouse
b?n tình : lovers
b?n vong niên : friend of different age
b?n vàng : very dear friend
b?n du?ng : traveling companion
b?n d?c : reader (someone reading something)
b?n d?n liêu : colleague
b?n d?ng hành : traveling companion
b?n d?ng huong : compatriot, countryman
b?n d?ng nghi?p : colleague
b?n d?ng niên : contemporary (someone the same age)
b?n d?ng d?i : comrade in arms
b?n d?i : companion (for life), wife or husband
b?ng : clam
b?o : (1) bold, brave, daring, fearless; (2) cruel, wicked
b?o binh : cruel army
b?o b?nh : fatal illness, sudden grave illness
b?o chính : tyranny, dictatorship
b?o chúa : tyrant
b?o d?n : bold, daring, fearless, unafraid
b?o gan : audacious, courageous, fearless, bold
b?o hành : (act of) violence, assault
b?o hành có vu khí : armed assault
b?o h? b?ng hà : daring, adventurous
b?o li?t : violent, furious
b?o lo?n : civil war, internal struggle, strife, riot, rioting, civil disturbance
b?o l?c : violence, tyranny, force
b?o mi?ng : make bold with one’s speech
b?o ngu?c : to be a tyrant; wickedly cruel
b?o phong : hurricane, tornado, violent wind
b?o phát : to break out
b?o quân : tyrant
b?o tay b?o châm : audacity, daring
b?o d? : thug, cutthroat, bandit, brigand
b?o d?ng : to commit violence; violent, forceful; violence, force
b?o d?ng do súng : gun violence
b?t : (1) careless, negligent, rash, reckless; (2) epilogue; (3) to pull up, remove; (4) to moor
b?t chúng : outstanding, superhuman
b?t hoi : out of breath
b?t m?ng : devil-may-care, reckless
b?t ngàn : innumerable and extensive
b?t nhi : to box the ears, slap the face
b?t tai : to box someone’s ear
b?t thi?p : urbane, well-mannered
b?t t?y : eminent
b?t vía : frightened out of one’s wits
b?t vía kinh h?n : frightened, scared out of one’s wits
b?t dãi : to ill-treat, sight, maltreat
b?thoi : to run breathlessly
b? : (1) poison, bait; (2) she (contraction of bà ?y)
b? vai : shoulder blade, shoulder muscle
b?i : to lengthen, make longer, stretch
b?i ho?i : exhausted, tired, worn out
b?n : (1) edition, version, tablet, block, copy, print, piece, document, edition, impression; (2) [CL for scripts, songs, plays, statements, treaties]; (3) root, basis, base, origin, source
b?n Nôm : Nom version
b?n anh hùng ca b?t h? : an immortal epic
b?n báo cáo : report
b?n b?ch van : plain text
b?n b? chính : additive
b?n b? : headquarters
b?n chi ti?t k? thu?t : specifications
b?n chính : original (copy), master
b?n ch?t : by nature, in essence; essence, substance, nature
b?n ch?t th? hai : second nature
b?n ch?c : I (used by an official)
b?n cáo tr?ng : charge sheet
b?n công v? : statement of service
b?n doanh : headquarters
b?n doanh ti?n ti?n : forward command post, advanced command post
b?n d?ch : translation (of a book, etc.)
b?n d?ch Hán : Chinese translation
b?n d?ch Vi?t ng? : Vietnamese translation
b?n d?ch ti?ng Anh : English translation
b?n d?ng : natural movement
b?n ghi : record
b?n g?c : original
b?n hi?p d?nh : agreement
b?n hi?u : our shop or store
b?n hát : chant, song
b?n h?t : the local area
b?n h?u : natural, innate, inborn, native
b?n in : to print; proof, listing, printing block
b?n in th? : proof
b?n in xanh : blueprint
b?n in dúc : stereotype
b?n khai : list, declaration
b?n khai giá : estimate
b?n khai hàng ch? : hatch list
b?n khai tàn s?n th?ng du : declaration of property disposition
b?n kh?c : wood blocks
b?n kê : list, inventory, record
b?n kê khai : list, manifest
b?n k?m : zinc block, zincograph
b?n k?ch : play, drama
b?n li?t kê : list
b?n li?t kê các don v? : troop list
b?n li?t kê v?t li?u : bill of materials
b?n làng : mountain hamlets and villages
b?n lãnh : capabilities, competence, capacity, ability, fundamental
b?n linh : skill and spirit combined
b?n luu : file copy
b?n lu?c kê : return, list, manifest
b?n l? : hinge
b?n l?nh : orders
b?n l?nh niêm phong : sealed orders
b?n l?t kê ngh? nghi?p : dictionary of occupational titles
b?n m?u : prototype
b?n m?nh : life, existence, one’s lot, one’s fate, one’s fortune
b?n nghia : the original meaning
b?n ngã : ego, self
b?n ng? : native language, vernacular
b?n nháp : (rough) draft
b?n nh?c : piece of music, song
b?n nang : instinct
b?n phóng ?nh : photostatic copy
b?n quy?n : copyright
b?n quán : native village, home town
b?n sao : copy (of an original document)
b?n thân : personal, person, self
b?n th?ch : slate
b?n th?o : manuscript, outline, sketch, (rough) draft
b?n th?o ngh? quy?t : draft resolution
b?n th?o tài li?u : draft document
b?n th? : essence, nature
b?n th? h?c : ontology
b?n th? lu?n : ontologism
b?n tin : newsletter, newscast, news bulletin
b?n tin t?c : news bulletin, intelligence report
b?n tri?u : ruling dynasty
b?n trích : excerpt
b?n trích l?c : excerpt
b?n tuy?n : natural rotation
b?n tính : (one’s internal) character, nature, disposition
b?n tính hi?n lành : gentle disposition
b?n tóm t?t : summary, synopsis
b?n võ : galleyproof
b?n van : text
b?n van bán m?t mã : intermediate cipher text
b?n van khóa m?t mã : key text
b?n van mã d?ch : deciphering
b?n van mã hóa : encrypted text, ciphertext
b?n v? : drawing
b?n v? : standard
b?n v? ch? nghia : regionalistic
b?n v? kép : double standard
b?n xã : my or our village
b?n x? : indigenous country, native country; local, indigenous, native
b?n án : court ruling
b?n di?m : transcript
b?n di?m d?i h?c : academic transcript
b?n dàn : piece of music, musical number
b?n dúc : stereotype
b?n d?a : aboriginal, local, native, indigenous
b?n d? : map
b?n d? bán ki?m : semi-controlled map
b?n d? bình di?n : planimetric map
b?n d? cao d? : hysographic map
b?n d? chi?n lu?c : strategic map
b?n d? chi?n thu?t : tactical map
b?n d? chính xác : controlled map
b?n d? can b?n : base map
b?n d? d? phi hành : night flying chart
b?n d? hàng không : aeronautical chart, aerial map, planning chart
b?n d? hành quân : operation map
b?n d? khu v?c du?c phòng h?i : control map
b?n d? không hành : navigation chart
b?n d? k? ô : gridded map
b?n d? luu thông : traffic map
b?n d? méc ca to : Mercator chart
b?n d? nguy?t ch?t : selenologic map
b?n d? n?i : relief map
b?n d? quân s? : military map, military chart
b?n d? qu?n tr? : administrative map
b?n d? thi?t k? chi?n thu?t : planning chart
b?n d? th? h?a : compilation map
b?n d? tác x? : firing chart
b?n d? tình báo : intelligence situation map
b?n d? t?m h?a : provisional map
b?n d? t?ng quát : general map
b?n d? t? l? l?n : large scale map
b?n d? t? l? nh? : small scale map
b?n d? t? l? trung bình : medium scale map
b?n d? vòng cao d? : contour map
b?n d? du?ng dây truy?n tin : line route map
b?n d? d?a ch?t : geological map
b?n d? d?a hình : topographical map
b?n d? d?a hình t? m? : battle map
b?n d? d?a phuong : regional chart
b?n d?ng : natural movement
b?ng : bulletin, board, notice, placard, sign, table (of figures, etc.)
b?ng bi?u xích : range table
b?ng bi?u xích và t?m : elevation board
b?ng b?n dón : lead table
b?ng cam k?t : a pledge
b?ng chuy?n hóa : conversion table
b?ng chuy?n hoán v? : permutation table
b?ng chuy?n v? : permutation table
b?ng ch? d?n : guide
b?ng ch? hu?ng : direction board
b?ng ch?nh luu : switchboard
b?ng cáo th? : board, bulletin board, billboard
b?ng c?p s? : table of organization and equipment
b?ng c?u chuong : multiplication table
b?ng danh d? : honor list, honor roll
b?ng hi?u : sign plate, shop sign
b?ng hi?u xe : license plate, name plate
b?ng hoán v? : permutation table
b?ng hành quân : operations board
b?ng l?ng : melancholy
b?ng màu : palette (of painter)
b?ng mã : code chart, font
b?ng mã t? : character set
b?ng m?ch : circuit board
b?ng nh?t lãm : conspectus, synoptic table
b?ng phân công : duty roster
b?ng ra da : radar board
b?ng son : painted sign
b?ng s? xe hoi : license plate
b?ng tu?n hoàn Medeleep : periodic table
b?ng tác x? : ballistic board
b?ng tính : spreadsheet
b?ng tính di?n t? : (electronic) spreadsheet
b?ng vàng : honor roll, dean’s list, list of successful candidates court
b?ng âm chu?n : sound ranging plotting board
b?ng da co nang : multifunction board
b?ng da nhi?m v? : multifunction board
b?ng den : blackboard, chalkboard
b?ng dá : slate
b?ng d?nh tuy?n : routing table
b?ng d?ng h? ô tô : panel board
b?nh : to be well dressed
b?nh bao : smart, elegant (of clothing)
b?nh ch?e : haughty, self-important, pompous
b?nh l?nh : smart and quick
b?nh m?t : very early in the morning
b?o : (1) to say, order, tell (someone to do something); (2) to insure; (3) to protect, guard; (4) precious, valuable
b?o an : to maintain law and order, ensure security, keep peace
b?o an binh : guard (provincial or district), militia
b?o an doàn : civil guard
b?o anh : child protection; to care for, protect
b?o ban : to give advice, council
b?o bình : Aquarius
b?o b?c : to protect, guard
b?o b?i : precious object; valuable, gem, treasure
b?o ch?ng : bail, security
b?o du?ng : maintain
b?o hi?n : to defend the constitution
b?o hi?m : to assure, guarantee, insure; insurance
b?o hi?m con ngu?i : personal insurance
b?o hi?m nhân th? : life insurance
b?o hi?m phí : insurance premium
b?o hi?m s?c kh?e : health insurance
b?o hi?m th?t nghi?p : unemployment insurance
b?o hi?m trách nhi?m công c?ng : public liability insurance
b?o hi?m xe hoi : automobile, car insurance
b?o hoàng : royalist, monarchist
b?o hành : to give a warranty to
b?o hòa : saturated; to saturate; saturation
b?o h?c : teach
b?o h? : to protect, cover; protectorate
b?o khoán : insurance policy
b?o ki?m : precious sword
b?o kê : to protect, insure; insurance
b?o lãnh : to guarantee, vouch for, sponsor
b?o linh : act as guarantee for, answer for, be bail for
b?o m?u : kindergartener, governess
b?o m?t : confidential; confidentiality; to keep secret; preservation of secrecy, security
b?o m?nh : life insurance
b?o nhi : minor (under guardianship)
b?o nô : patron
b?o phí : insurance premium
b?o quy?n : your (precious) family
b?o qu?n : to maintain, keep (in good condition), preserve, store
b?o qu?c : protector
b?o sanh : maternity hospital
b?o th? : conservative
b?o toàn : to keep whole, intact, preserve
b?o trì : maintenance; to maintain, service
b?o trì cao c?p : depot maintenance
b?o trì dã chi?n : field maintenance
b?o trì trung c?p : field maintenance
b?o tr?ng : to look after oneself, take care of oneself
b?o tr? : to protect, aide, help, assist, patronize, sponsor
b?o tàng : treasure
b?o tàng h?c : museology
b?o tàng vi?n : museum
b?o t?n : to preserve, conserve, keep, maintain
b?o t?n b?o tàng : to preserve, care for and display
b?o v?t : precious thing, precious object, valuable item, treasure
b?o v?t qu?c gia : national treasure
b?o v? : insurance, protection, defense; to preserve, guard, defend, protect
b?o v? b?ng vu l?c : to defend by force
b?o v? ch?ng máy c?t t? ch?i : breaker failure protection
b?o v? d? phòng : protective measures
b?o v? hành d?ng : to defend one’s activities
b?o v? môi sinh : environmental protection
b?o v? quy?n l?i : to protect, guard one’s interests
b?o v? quy?n l?i c? a mình : to protect one’s rights, interests
b?o v? r?t ng?t : to be guarded by stringent precaution
b?o v? trái d?t : to protect the earth
b?o v? tính m?ng : to spare someone’s life
b?o v? t? qu?c : to defend a country
b?o v? t?ng t?c d?t : to protect each inch of land
b?o v? van hóa : to preserve one’s culture
b?o v? x? s? : to protect one’s homeland
b?o v?i : to talk with, talk to
b?o d?m : guarantee, insurance, assurance; to guarantee, ensure, assure, insure
b?o d?m an : guarantee, ensure
b?o d?m an toàn : to guarantee, ensure safety, security
b?o d?m n? : to guarantee a loan
b?o d?ng : to forbid (someone from doing something)
b?y : (1) see b?y; (2) seven
b?y chi?c : seven units
b?y chín : seventy-nine
b?y muoi chua què ch? khoe là lành : all is well that ends well
b?y tram hai : 720
b?c : (1) northern (wind); (2) pith, cork, wick
b?c dèn : wick
b?m : to press, push (button), click
b?m b?ng : to hold back laughter
b?m chuông : to ring the bell
b?m chí : pinch
b?m cò : to pull a trigger
b?m gan : to suppress one’s anger silently
b?m gáy : clip close
b?m huy?t : therapy of point injection, point acupuncture
b?m lên : to press up
b?m ng?n : pinch off buds (shoot) of
b?m nút : to push a button
b?m ra s?a : suckling-like
b?m s? : tell fortune
b?m th? : to stamp one’s card, punch the clock
b?m tím : bruised (from being hit)
b?m vào : to press (sth)
b?m di?n : electric button
b?m d?t : to count by thumbing one’s phalanges, count on
b?m d?n : to predict by thumbing one’s phalanges
b?n : to be short, lacking (of help, money)
b?n tàu n?i : floating dock
b?n túng : straits, difficulty
b?p bênh : unstable, uncertain
b?t : (1) not, non-, un-; (2) type of card game
b?t an : without security, unsafe
b?t bi?n : immutable, invariable
b?t bình : unhappy, displeased, indignant, discontented; discontent
b?t bình thu?ng : unusual, uncommon, not normal
b?t bình d?ng : inequality; unequal, one-sided
b?t b?o d?ng : non-violent, peaceful; nonviolence
b?t b?ng : unfair, unjust, unequal
b?t can thi?p : non-intervention, non-interference
b?t chính : unrighteous, unfair, disloyal, illegal, wrongful, illicit
b?t ch?p : in defiance of, regardless of
b?t ch?p m?i h?u qu? : regardless of the consequences
b?t ch?p nguy hi?m : regardless of danger
b?t ch?t : all of a sudden
b?t câu : no matter (which, what, when, etc.)
b?t công : unjust, unfair; injustice
b?t c?n : don’t care
b?t c?n : careless, negligent
b?t c?n trong công v? : neglect of duty
b?t c?p : insufficient, not in time; to fall short, be insufficient
b?t c? : to not heed
b?t c? liêm si : lost to shame
b?t c?ng tác : non-cooperation
b?t c?ng dái thiên : deadly or mortal enemies; complementary distribution
b?t c? : any (at all)
b?t c? ai : anybody, anyone (at all)
b?t c? ch? nào : anywhere
b?t c? khi nào : whenever (something happens)
b?t c? lúc nào : (at) any time, anytime, at any moment, whenever
b?t c? noi nào : any place, location
b?t c? thông tin nào : any information
b?t c? th?ng dàn ông : any man, any guy
b?t c? di?u gì : anything (at all)
b?t di : stationary
b?t di b?t d?ch : immutable
b?t di?t : immortal, everlasting, undying
b?t dung : unpardonable, unforgivable, inexcusable
b?t giác : suddenly, unexpectedly, unknowingly, unconsciously
b?t giác kêu lên m?t ti?ng : to utter a scream suddenly
b?t giác nh? d?n m?t câu chuy?n cu : suddenly, an old story came to his mind
b?t gi? : then, at that time
b?t hi?u : undutiful, ungrateful (toward one’s parents)
b?t hòa : discord, disagreement, disharmony; in disagreement, at odds with each other
b?t h?nh : unfortunate, unlucky, poor; misfortune
b?t h?o : bad, undesirable
b?t h?p hi?n : anti-constitutional, unconstitutional
b?t h?p lý : irrational; illogical; unreasonable
b?t h?p l? : improper, invalid, out of order
b?t h?p pháp : illegal, illicit, illegitimate, unlawful
b?t h?p th?i : ill-timed
b?t h?p tác : uncooperative, non-cooperation
b?t h? : immortal (figure, work)
b?t kham : uncontrollable (of a horse)
b?t khu?t : undaunted, unyielding, indomitable
b?t kh? : cannot, unable, un-, not-, impossible
b?t kh? h?y : indestructible
b?t kh? kháng : irresistible
b?t kh? ph? nh?n : undeniable
b?t kh? xâm ph?m : inviolable, sacrosanct, untouchable, inalienable
b?t kính : to be disrespectful towards somebody, disrespect
b?t k? : despite, irrespective of, regardless of
b?t k? s? ki?n là : despite the fact that
b?t k? : (1) any, arbitrary; (2) unexpected, unintended
b?t k? ai : anyone
b?t k? lúc nào : at any time
b?t k? noi dâu : anywhere
b?t li tri thù : stingy
b?t liên t?c : discontinuous
b?t lu?n : any; regardless (of)
b?t lu?n là ai cung ph?i trình gi?y t? : in any case, anyone must produce his papers
b?t lu?n nhu th? nào : any how, in any case
b?t ly thân : inseparable
b?t ly tri thù : stingy
b?t lão : remain young
b?t luong : dishonest, criminal
b?t l?ch s? : discourteous, rude, ill-mannered
b?t l?i : adverse, unfavorable, disadvantageous; negative; useless, harmful
b?t l?c : incapable, incompetent, ineffective, impotent, powerless, helpless; impotence
b?t minh : dubious, shady
b?t mãn : dissatisfied, unhappy, discontented
b?t m?c : difference (of), disagreement (in), discord (in), unfriendly hostile, inimical
b?t nghia : disloyal, ungrateful
b?t ng? : sudden, unexpected, unforeseen
b?t nhi?m : refractory
b?t nhân : inhumane, unfeeling
b?t nhã : ill-mannered, tactless, rude, impolite
b?t nhu ý : not according to one’s wish, not to one’s liking
b?t nhu?c : then perhaps you’d better; would rather
b?t nh?t : inconsistent
b?t nh?n : compassionate, pitying
b?t nh?t : any day in the future, any coming day impossible to fix
b?t n? : not to mind
b?t phân th?ng b?i : drawn
b?t phuong trình : inequation
b?t ph?c : not to like, not to support
b?t ph?c th?y th? : unable to adapt to a climate
b?t quá : at most, only
b?t tham chi?n : non-belligerent
b?t thu?n tr?ng : heterogeneous
b?t thu?n : unfavorable
b?t thành : failure; unsuccessful, incomplete, unfinished
b?t thành van : unwritten
b?t thình lình : sudden, act suddenly, all of a sudden, unexpectedly, without warning
b?t thu?ng : irregular, unusual, extraordinary, abnormal, special
b?t th?n tính t? : wholly unexpected, very sudden
b?t th? : sterile
b?t ti?n : inconvenient, awkward, out of place
b?t toàn : imperfect, incomplete, not full
b?t trung : disloyal, unfaithful
b?t tr?c : unforeseen, unlucky
b?t tr? : incurable, unruly, unmanageable
b?t tuy?t : endless, eternal, perpetual, unending
b?t tuân : disobedient, insubordinate; to disobey
b?t tuân thu?ng l?nh : insubordination
b?t tài : incapable, talentless, incompetent
b?t tình : heartless, unfeeling
b?t tín : unreliable
b?t tín nhi?m : to distrust
b?t túc : not enough, insufficient, lacking
b?t tuong h?p : incompatible
b?t tu?ng : ill-omened, ominous
b?t t?t : unnecessary, needless
b?t t?n : unending
b?t t?nh : unconscious, insensible; to lose consciousness, faint
b?t t? : (1) immortal; (2) all of a sudden, suddenly
b?t v? l?i : non-commercial, non-profit
b?t xâm ph?m : non-aggression
b?t x?ng : dissymmetric
b?t ý : heedless, careless, negligent
b?t d?c chí : disappointed, frustrated, bitter
b?t d?c di : reluctant, unwilling, grudging
b?t d?ng th?c : inequality
b?t d? kháng : non-resistance
b?t d?nh : uncertain, undecided, unstable
b?t d?i : to be dissymmetrical
b?t d?i x?ng : to be dissymmetrical
b?t d? : sudden, unexpected; suddenly, all of a sudden, unexpectedly
b?t d?ng : differences, disagreements; different, divergent, dissimilar, uneven; to be different, diverge, disagree
b?t d?ng b? : asynchronic
b?t d?ng can b?n : basic, fundamental differences, disagreements
b?t d?ng ý ki?n : differences of opinion; to disagree
b?t d?ng : immobile, unmoving, motionless
b?t d?ng hóa : to immobilize
b?t d?ng s?n : real estate
b?t ?n : insecure, unstable
b?t ?n d?nh : unstable, instability
b?u : to hold fast to with one’s fingers, pinch, scratch, claw
b?u chí : to pinch, nip, tweak; quarrel and fight
b?u véo : to nip off little by little (in a brazen way), pinch and scratch
b?u víu : to hold fast, grip, grasp, cling
b?u xé : to tear off, tear out, pluck out
b?u xén : to squeeze, chop off (sum of money)
b?y : (1) tender, immature, green, (2) that, that extent
b?y bá : meltingly soft
b?y ch?y : for long, since long, ever since
b?y ch? : then
b?y gi? : at that time, on that occasion, then
b?y lâu : for so long, since then
b?y lâu m?i du?c m?t d?p : for so long, there has not been such an opportunity
b?y nay : from then till now, up until now, until this day
b?y nhiêu : so much, that much, that many
b?m : black and blue
b?m m?t : pale with indignation
b?n : poor, destitute
b?n bách : very poor, in reduced circumstances
b?n b?c : poor
b?n b?ch : poor and honest
b?n b?t : to shiver, shake
b?n cùng : (1) poverty; poor, needy, destitute; (2) only when one cannot help it, only as a last resort
b?n cùng hóa : to impoverish, reduce to poverty
b?n c? nông : poorest and most wretched peasant
b?n dân : poor people
b?n huy?t : anemia
b?n hàn : poor and miserable
b?n kh? : unfortunate, unhappy, miserable, misfortune
b?n nông : poor farmer, peasant
b?n si : poor scholar, starving student
b?n th?n : haggard, worried; to feel sad
b?n ti?n : poor, poverty-stricken
b?n tang : I (poor monk)
b?n d?o : I (poor priest)
b?ng b?ng : burn (with)
b?u : (1) bottle, gourd; (2) [CL for moods, ambience, atmosphere]; (3) sphere, globe; (4) friend, pal; to become friendly; (5) to vote (for), elect
b?u ai làm ch? t?ch : to elect someone chairman
b?u bán : to elect
b?u bí : gourd and pumpkin
b?u binh : plump, chubby
b?u b?n : friends
b?u b?u : rounded, roundish
b?u b?u : to express displeasure; scowling, frowning
b?u b?ng cách g?i qua buu di?n : to vote by mail
b?u ch? : to patronize, protect, guarantor
b?u c? : to elect, vote; election
b?u c? dân ch? : democratic election
b?u c? liên bang : federal election
b?u c? qu?c h?i : congressional election
b?u c? t?ng th?ng : presidential election
b?u c? t? do : free election
b?u c? d?a phuong : local, district, regional elections
b?u di?u : crop
b?u d?c : ellipse, oval; kidney
b?u giác : cup (used in medicine)
b?u gi?i : sky
b?u không khí : atmosphere
b?u không khí cang th?ng : a tense atmosphere
b?u l?i : to reelect
b?u nhi?t huy?t : enthusiasm
b?u nh? cái : gynecium
b?u noãn : ovary
b?u n?m : slender-necked gourd, a bottle-gourd or calabash
b?u ru?u : wine gourd
b?u s?a : baby’s bottle
b?u tr?i : sky, vault of heaven, firmament
b?u tâm s? : one’s heart, one’s feelings
b?u doàn : retinue
b?y : (1) to display, show; (2) pack, herd, flock, gang, band
b?y bi?n : to display, arrange
b?y du côn : a gang of hooligans
b?y gia súc : a herd of cattle
b?y h?y : dirty
b?y nh?y : gooey, greasy, slimy
b?y ra : arrange
b?y thú d? : a flock of wild beasts
b?y tr? : a band of children
b?y tôi : subject, follower (of a ruler)
b?y t? : to express, expose, present
b?y t? s? h?i ti?c : to express one’s regret
b?y v? : to invent
b?y d?t : to invent, make up
b?m : (1) to report, say (something to someone above you); (2) polite particle; (3) to give, endow
b?m b?ch : report to superior
b?m sinh : inborn, innate
b?m th? : natural
b?m trình : report to a superior
b?m tính : to be endowed with; gift, endowment, natural asset, disposition, innate character
b?m ông : sir (form of address)
b?n : (1) dirty, filthy; (2) stingy, miserly
b?n ch?t : to be in want
b?n mình : to have menses
b?n nhu l?n : dirty as a pig
b?n qu?ng : gangue
b?n th?u : dirty, filthy; stingy
b?n tu?i : filthy, dirty
b?y : (1) seven; (2) to pry (up)
b?y c?t nhà : to prize up a pillar
b?y hòn dá : to prize up a slab of stone
b?y lên : to pry up
b?m : deep
b?y : snare, trap, pitfall
b?y chi?n xa : tank trap
b?y chu?t : mousetrap
b?y chông : a spike-trap
b?y cò ke : dog trap
b?y l?a d?ch : decoy
b?y n? : booby trap
b?y s?p : trap, trap door
b?c : (1) step, rung, rank, level, grade, degree; (2) [CL for famous, great people, heroes]
b?c ba : ternary
b?c c?a : doorstep, threshold (of a door)
b?c hai : binary
b?c luong : salary grade or level
b?c s? : number
b?c tam c?p : three-step staircase
b?c thang : rung of ladder, stair
b?c th?y : master
b?c th?m : flight of steps, perron
b?c vi nhân : great man
b?m : to grow up
b?n : (1) busy, occupied; (2) to dress, wear clothes; (3) time, occurrence
b?n b?u : busy, occupied; annoyed
b?n c?ng : to be in someone’s way
b?n lòng : to worry; worried, anxious
b?n qu?c ph?c : traditional clothing
b?n rôn : busy, occupied; busily
b?n r?n : bustling, busy
b?n tay : to be busy, have one’s hands full
b?n tâm : to worry; worried, disturbed
b?n vi?c : busy, occupied
b?p bà b?p b?ng : rocking in the wind, floating on water
b?p bênh : seesaw
b?p bõm : to remember vaguely
b?p bùng : to thump (a distant drum)
b?p b? : to mutter, babble, jabber
b?p b?nh : to float, bob
b?p b?ng : uncertain, insecure
b?t : to pluck; to snap, switch on, turn on, burst out, explode, jettison
b?t bông : to card cotton, keep on playing (badly), grind out
b?t cu?i : to burst out laughing
b?t cu?i lên : to burst out laughing
b?t h?ng : to strike fire
b?t h?p qu?t : to strike a match, light a match
b?t khóc : to burst into tears, start crying
b?t lên : to come on (light)
b?t lên cu?i : to burst out laughing
b?t lò xo : to spring, react strongly and quickly
b?t l?a : cigarette lighter
b?t mí : to spill the beans, reveal a secret
b?t m? : to pop open, snap open
b?t ra : to break apart, crack open
b?t dèn : to turn on, switch on a light
b?t dèn lên : to turn on the lights
b?t dèn xanh : to give (sb) the green light
b?u : (1) threshold; (2) you
b?u c?a : threshold
b?y : wrong, illogical, irrational, obscene, bad, brazen
b?y b? : to misbehave, behave incorrectly, inappropriately; wrong, incorrect
b?c : (1) to build (across something), put up; (2) north, northern, Chinese; (3) ferry boat
b?c bán c?u : northern hemisphere
b?c bang duong : arctic ocean
b?c b?n d? : grid north
b?c c?u : to bridge, fill the gap
b?c c?c quang : aurora borealis
b?c gi?i : cancer
b?c phong : northern wind
b?c phuong : the north
b?c s? : Chinese history
b?c thu?c : Chinese domination (of VN)
b?c th?n : the pole-star
b?c t? : magnetic north
b?c vi tuy?n : north parallel
b?c d?u : the great bear
b?c d?u b?i tinh : order of the legion of honor
b?c d?a bàn : compass north
b?c d?a du : true north
b?n : (1) to fire, shoot, launch; (2) to splash
b?n bao vây : box barrage
b?n bi : to shoot marbles
b?n bia : target practice
b?n b?n phát : to fire four (gun)shots
b?n b?a bãi : to shoot wildly, at random
b?n chim : to shoot birds, hunt birds
b?n ch?t : to shoot dead, shoot to death
b?n ch? thiên : to fire in the air
b?n c?nh báo : to fire warning shots
b?n gi?t : to shoot dead, shoot to death
b?n h? : to shoot down
b?n h?a ti?n : to fire, launch a rocket
b?n h?t : to fire on (but miss)
b?n l?i : to shoot back
b?n l?m : to (shoot and) miss
b?n ngã : to gun down
b?n ná cao su : to shoot a slingshot
b?n n? : shift a debt over to
b?n n?a bãi : to shoot wildly, at random
b?n phá : to strafe, bombard
b?n phát : to shoot, fire off a shot
b?n r?t : to shoot down
b?n súng : to shoot, fire a gun
b?n súng l?c : to shoot a pistol, shoot a revolver, shoot a handgun
b?n s? : ask for lady’s hand
b?n tin : to start a rumor, spread news
b?n ti?ng : to send word (through an intermediary)
b?n tung : to throw out, eject
b?n t?a : to snipe
b?n t?a quân d?ch : to snipe (at) the enemy
b?n vào : to shoot at
b?n vào d?u mình : to shoot oneself in the head
b?n d? t? v? : to shoot in self-defence, shoot to defend onself
b?ng nh?ng : to show off, act the bully
b?p : (1) corn; (2) [CL for ears of corn, cabbages]
b?p chu?i : banana flower
b?p chân : calf (part of leg)
b?p cày : plough-beam, shaft of a plow
b?p c?i : cabbage
b?p ngô : corn, maize
b?p tay : biceps, forearm muscle
b?p th?t : muscle
b?p th?t ch?c n?ch : to have muscles as hard as iron
b?p th?t nh?u nh?o : flabby, muscles
b?p v? : thigh, vastus lateralis
b?p dùi : thigh muscle
b?t : (1) to get, obtain, catch, seize, arrest, take, capture; (2) to forge, oblige, constrain, compel
b?t bu?c : to force, compel, require; compulsory, mandatory, obligatory, required
b?t bu?c ph?i : must, be forced to
b?t bình d?ng : unequal
b?t bí : to impose one’s terms, put pressure on
b?t bò : ask for the impossible
b?t bóng dè ch?ng : at random, at a guess, by guesswork
b?t bu?m : to catch butterflies
b?t b? : to criticize, find fault with
b?t b? : to become a friend
b?t b? : to arrest
b?t chim : to flirt with, woo, court
b?t chuy?n : to strike up a conversation
b?t chuy?n v?i : to strike up a conversation with
b?t chu?n chu?n : death agony
b?t chu?t : to catch mice
b?t chân ch? ngu : to sit cross-legged
b?t chu?c : (1) to imitate, copy, mimic, forge; imitation, copying; (2) cloning
b?t ch?ch d?ng duôi : try to catch an eel by the tail, vain effort
b?t ch?t : to impose one’s strict terms, put pressure on
b?t ch?t : to surprise, notice all of a sudden
b?t cá : to catch fish, fish
b?t cá hai tay : to play it safe
b?t cái : draw for the lead
b?t cóc : to kidnap, hijack
b?t cóc máy bay : to hijack a plane
b?t cóc tr? em d? t?ng ti?n : to kidnap children for a ransom
b?t giam : to arrest, detain, lock up, imprison, take into custody, incarcerate
b?t giam trái phép : illegal detention
b?t gió : to fill out, swell out, cure a headache
b?t gi?ng : to give the cue to
b?t gi? : to arrest, take hostage, prisoner
b?t gi? v? t?i buôn l?u : to arrest for smuggling
b?t g?p : to run across, meet by surprise
b?t g?p b?n cu gi?a du?ng : to run into an old friend in the street
b?t khoan b?t nh?t : find fault with, overcritical
b?t khoán d?ng t? : to fine
b?t k?p : to catch up with, keep pace with
b?t liên l?c : establish liaison, contact, link up, communications
b?t lính : to conscript
b?t l?y : seize, capture
b?t l?m : to mistakenly arrest, false arrest
b?t l?i : incriminate, bring a charge against
b?t l?i : be communicative
b?t l?a : to catch alight, catch fire
b?t m?ch : to take someone’s pulse
b?t m?i d?ng t? : to make contact, get into touch (for the first time) with, make contact (with)
b?t m?i : to take the bait, fall for the bait, be tempted
b?t ne b?t nét : to find fault with sth
b?t ngu?n : to come, originate, stem
b?t ngu?n t? ti?ng Nh?t : to come from Japanese
b?t nh?p : to conduct (an orchestra, a choir), beat time, be in tune with
b?t n?t : to bully, push around
b?t n?t nu?c nh? : to bully a small(er) country
b?t n?n : to trick a confession out of someone
b?t n? : to seize debtor’s property (in payment or in attempt to speed up payment)
b?t phu : to recruit labor by force
b?t ph?t : to fine, punish
b?t quy?t : to exorcize by clasping hands
b?t qu? tang : to catch in the act or red-handed, surprise
b?t r? : to take root-to pick out and train into a stalwart supporter
b?t s?ng : to capture alive
b?t tay : (1) to shake hands; (2) to begin, start
b?t tay vào vi?c : to start work
b?t thóp : to know the ulterior motive of
b?t tham : to draw lots
b?t tray vào vi?c : to get to work
b?t tréo : to cross
b?t tr?m : to kidnap
b?t t?i : to inflict punishment on
b?t vào cu?c ái tình : to fall in love
b?t v? : to fine
b?t xâu : conscript workers
b?t ép : to force, coerce, compel
b?t du?c : to find something by chance; to seize, catch
b?t d?u : start, begin, beginning; to start, begin
b?t d?u b?ng : to begin with, start with
b?t d?u l?i : to start over
b?t d?u l?i t? s? không : to start from zero, start from scratch
b?t d?u thành hình : to begin to take shape
b?t d?u và k?t thúc : the beginning and the end
b?t d?n : to claim damages, demand compensation or restitution
b?m : to chop up (into very small bits)
b?m v?m : to chop up
b?ng : (1) equal to, the same as, even, level, flat, calm, peaceful, safe; (2) to use, be made of; to travel by (means of), be transported by, run (using some fuel); (3) friend, comrade; (4) diploma, certificate; (5) by means of, with, in (language); (6) proof, evidence, support, testimony
b?ng Trung H?c : high school diploma
b?ng an : well, safe
b?ng b?t c? giá nào : at any cost
b?ng chân : remain unconcerned
b?ng ch?ng : evidence, proof, exhibit, witness
b?ng ch?ng c? th? : concrete proof, evidence
b?ng ch?ng hùng h?n : clear proof
b?ng ch?ng quan tr?ng : important evidence
b?ng cách : through, by means of
b?ng cách nào : how, in what way
b?ng cách n?y : this way, like this, using this
b?ng cách dó : through this, in this way
b?ng c?p : degree, diploma
b?ng c?p chuyên môn : technical degree
b?ng c?p d?i h?c : college degree
b?ng c? : evidence, proof
b?ng c? : evidence, proof
b?ng c? nhân : bachelor’s degree
b?ng danh d? : an honorary degree
b?ng d?u tây : to use (run on) kerosene
b?ng gi? nam ngoái : by this time last year
b?ng gì : using what, by what means, how
b?ng g? : made of wood, wooden
b?ng hay ~ hon : greater than or equal to
b?ng h?u : friends
b?ng khen : certificate of satisfactory progress, credit
b?ng khoa h?c : science degree
b?ng khoán : deed, title
b?ng không : if not, else, otherwise, as if nothing had happened
b?ng không thì : if not, else, otherwise
b?ng kim lo?i : metallic, made of metal
b?ng lòng : (1) happy, satisfied, content; (2) to agree
b?ng lang : insult
b?ng l?ng : tranquil
b?ng l?a : silken, made of silk
b?ng m?i giá : at any price, at any cost
b?ng m?t dáng di?u : with an air of
b?ng m?t gi?ng : in a voice, with a tone of voice
b?ng m?t gi?ng xúc d?ng : in an emotional tone of voice
b?ng m?t tay : in one hand, with one hand
b?ng nhau : even, uniform, same, equal
b?ng nhu : if, otherwise
b?ng nh?a : (made of) plastic
b?ng ph?ng : evenly, smoothly; flat, level, even, flush
b?ng sáng ch? : patent
b?ng s?c : royal diplomas and certificates
b?ng s?t : made of iron, made of steel
b?ng tay : by hand, manually
b?ng th?a : in vain, pointless, as if nothing had happened
b?ng ti?n si : PhD degree
b?ng ti?ng M? : in (American) English
b?ng ti?ng Vi?t : in Vietnamese
b?ng tr?c : even and uneven tones
b?ng vai : to be equal
b?ng vu khí : armed, with a weapon
b?ng vu l?c : through violence, force of arms
b?ng xe t?c xi : by taxi
b?ng xuong b?ng th?t : flesh and blood, in person, in the flesh
b?ng yên : calm, peaceful, safe
b?ng ánh sáng dèn c?y : by candlelight
b?ng du?c : at any cost, for all one is worth
b?nh l?i nói : by word of mouth
b?n : to be bad-tempered
b?n tính : testy, irascible
b?ng : to cease, stop completely, come to a complete stop
b?ng tin : no news of someone
b?m tr?n : audacious
b?t : completely silent, giving no sign of life; to hold one’s breath, stop crying
b?t thi?p : courteous, urbane, well-mannered
b?t tin : news-less, having no news
b?t tam : without sending back any news
b? : ocrea-maize, Indian corn; spathe (of areca palm leaf)
b?n : groin
b?o : to pinch, nip
b?p : crushed, deformed, misshapen, flattened
b?p dí : flattened, squashed
b?p dúm : out of shape
b?p rúm : flattened, deformed
b?p tai : to be an opium addict
b?t : flattened, squashed, flat, elongated
b? : (1) to criticize; (2) to bend, break, pick (fruit), fold, pin
b? bai : to find fault with, carp at
b? bão : massage by pulling the back
b? cong : to bend
b? cò : to keep count by breaking sticks
b? c? áo : to fold down a collar
b? ghi : to switch
b? gãy : to break
b? hoa : to pick a flower, pluck a flower
b? hành b? t?i : to find fault
b? h?e : to split hairs, find fault with, be overcritical
b? kh?c : to crack one’s knuckles
b? lái : to steer (boat, ship)
b? lái chi?c xe : to steer a car
b? lái kh?u ng? : to steer
b? l? : reason, argue
b? qu? : to pass the examination
b? ra làm dôi : to break into half
b? v?n : to crumb, crumble
b?m : glib
b?m mi?ng : to be a good talker
b?m mép : to be a good talker
b?o l?o : glib
b? : to lose face, be ashamed
b? bàng : ashamed, awkward
b? m?t : ashamed
b?n : shy, timid, ashamed
b?n l?n : bashful, self-conscious, shy, timid
b? : (1) to carry in one’s arms (a child), pick up; (2) close
b? b?ng : to carry in one’s arms
b? gi?ng : to end a term, end a school-year
b? kinh : amenorrhea
b? môn : to close the door
b? môn t?a c?ng : to close (sea)ports
b? m?c : to adjourn, close, conclude, end, wind up
b? quan t?a c?ng : closed door, harbor policy
b? qu? : achene
b? t?c : deadlocked, obstructed, at an impasse; to block, obstruct
b? t?a : to close, block, blockade
b?n : dock, wharf, pier, landing place, station, terminal
b?n b? : shore
b?n c?ng : wharf, port, harbor
b?n l?i : ford
b?n mê : false port of call
b?n nu?c : river wharf, river watering place
b?n phà : ferry (landing)
b?n se dò : bus station
b?n tàu : dock, quay, port, railway station, pier, wharf
b?n xe : bus stop, bus station, bus terminal, car park, parking place
b?n xe buýt : a bus station
b?n xe dò : bus station, terminal, depot
b?n xà lan : floating dock
b?n dò : port, station, landing
b?n d?u : apron
b?n d? : home port
b?p : (1) kitchen, stove; (2) cook
b?p nu?c : cooking
b?t : (1) to stick to, adhere to; (2) tired, mediocre
b? : (1) dimension, side, edge, rim, border; (2) sea, tank
b? b? : plentiful
b? b?n : disarrayed, chaotic, pell-mell, jumbled, in a jumble
b? cao : height
b? dài : length
b? dày : thickness, depth
b? du?i : inferior people (in rank and status), lower status, subordinate, younger people
b? d?c : length
b? m?t : area, surface, face, heads (on a coin)
b? m?t hình ch? nh?t : a rectangle’s surface
b? m?t trái d?t : the area of the earth
b? ngang : breadth, width
b? ngoài : appearance, externals, outside (of something); exterior, outward
b? r?ng : breadth, width
b? sâu : depth
b? s? : fat; to lie down
b? th? : influence (deriving from a high position); powerful, in an advantageous position
b? trong : inner, inside
b? trái : the other side (of a coin, an issue)
b? trái c?a tình tr?ng : the other side of the situation
b? trên : superior (in rank and status)
b? tôi : subject, vassal
b?n : durable, long-lasting, firm, solid, strong, solid
b?n b? : enduring
b?n chí : persevering, patient, persistent
b?n ch?c : firm, stable, enduring
b?n ch?t : solid, strong, durable, stable, steadfast
b?n dai : durable, lasting
b?n gan : steady, tenacious
b?n lâu : enduring, lasting, able to last long
b?n lòng : firm, steadfast, patient, persevering
b?n màu : colorfast
b?n v?ng : unshakeable
b?nh : to surge up, emerge; to float, bob
b? : (1) broken (glass, pottery etc.); (2) sea, ocean, tank, cistern
b? boi : swimming pool
b? chìm : an underground tank
b? c?n : tank, cistern
b? c? : the ocean
b? dâu : ups and downs of life
b? ho?n : an official’s life, a mandarin’s career
b? khoi : high seas
b? kh? : worldly life full of miseries, valley of tears
b? l?c : filter-bed
b? nu?c : water tank
b? nu?c an : a drinking water tank
b? n?i : above-ground tank
b? th?m : the bitter sea, this life
b? tr?m luân : great misfortune
b? tr?n : sea of life, one man’s life
b? tr?i : the sky and sea
b? xang : a petrol tank
b? ái : sea of passion, love
b? dông : China sea
b?n : that side over there
b? : bellows
b? : platform, pedestal, dais, throne
b? c?a : threshold
b? h? pronoun : your majesty
b? ki?n : to attend an audience given by the sovereign
b? phóng : ramp
b? phóng tên l?a : rocket launcher
b? r?c : shabby, poor, slovenly, slipshod, squalid
b? r?ng : canopied dais, throne
b? s? : have a swollen belly
b? tì : (gun) support
b? v? : imposing, stately, majestic
b?ch : chalky, sickly white, pale
b?n : to plait, entangle, twist, wind
b?n hoi : (of child) hang on or around
b?n th?ng : to plait cord
b?n tóc : plait or braid one’s hair, do up one’s hair in a plait; join, associate oneself (with)
b?nh : disease, sickness, ailment; sick
b?nh binh : sick soldier
b?nh b?t l?c : impotence
b?nh b?t tr? : an incurable disease
b?nh ch?ng : symptom
b?nh cúm : flue, influenza
b?nh cúm gà : bird flu
b?nh can : cause of illness
b?nh gi? : to fake illness, pretend to be sick
b?nh hoa li?u : venereal disease, STD
b?nh ho?n : disease, sickness, illness
b?nh h?c : pathology
b?nh khu?n : microbe, germ
b?nh kinh niên : chronic disease
b?nh lao ph?i : tuberculosis of the lungs
b?nh li?t kháng : AIDS
b?nh lý : pathology
b?nh lý h?c : pathology
b?nh miêu tr? pháp : vaccinotherapy
b?nh mèo cào : cat scratch illness
b?nh nan y : a disease difficult to cure
b?nh nghi?n : addiction (as a disease, illness)
b?nh ngoài da : skin diseases
b?nh nguyên : cause of illness
b?nh nhi?t d?i : tropical sickness, disease
b?nh nhân : sick person, patient
b?nh nh? : minor, mild illness
b?nh nào thu?c n?y : each disease has its own cure
b?nh phong tình : venereal disease, STD
b?nh ph?i : lung disease
b?nh s?t rét : malaria
b?nh s?t vàng da : yellow fever
b?nh tim : heart disease
b?nh tim m?ch : cardiovascular disease, heart disease
b?nh ti?u du?ng : diabetes
b?nh tr?m kha : chronic disease, illness
b?nh tình : venereal disease, STD; progress of an illness
b?nh t?t : ailment, illness, sickness, disease
b?nh t?t nhi?t d?i : tropical disease, illness
b?nh t? k? : autism
b?nh viên : inflammation
b?nh viên ph?i : inflammation of the lung
b?nh vi?n : hospital, infirmary, clinic
b?nh xá : infirmary, hospital, dispensary, sick bay, clinic
b?nh dau ph?i : lung-disease
b?t : (1) to sit on the ground; (2) silly, stupid
b?u : fat
b? : (1) low, vulgar, scornful, contemptuous, lowly, vulgar, humble; (2) Belgium, Belgian; (3) that
b? m?t : to scorn, despise
b? nhân : I (humble term)
b? th? : this and that, here and there, then and now, you and I, both (something), mutually
b? ?i : contemptible, despicable
b?nh : to hold
b?nh bút : writer, newspaperman
b?nh quy?n : to hold power
b? (lu) l?t : to be flooded
b? : (1) bag, (knap)sack; (2) to suffer, undergo, experience, (suffering passive marker); (3) to prepare for in advance
b? bu?c : to be forced
b? b?o táp : to be shipwrecked
b? b?n : to be shot
b? b?n ch?t : to be shot and killed, be shot dead
b? b?n hai phát d?n : to be shot twice
b? b?n h? : to be shot down
b? b?n r?t : to be shot down
b? b?n r?t máy bay : to be shot down
b? b?n vào d?u : to be shot in the head
b? b?t : to be arrested, be caught, be under arrest
b? b?t bu?c : to be forced, compelled
b? b?t cóc : to be kidnapped
b? b?t giam : to be arrested, locked up
b? b?t gi? : to be arrested, taken into custody
b? b?t gi? vài ti?ng : to be detained several hours
b? b?t qu? tang : to be caught red-handed
b? b?t s?ng : to be captured alive
b? b?p l?p : to have a flat tire
b? b?nh : to be sick, become ill
b? b?nh cao áp huy?t : to suffer from high blood pressure
b? b?nh cúm : to have, be sick with the flu
b? b?nh dau tim : to suffer from heart disease
b? b? m?c xác : to be ignored, left alone
b? b? m?t mình can nhà : to be left alone at home
b? can : to be accused, the accused (person)
b? can t?i : to be accused of a crime
b? cháy : to be burned (out)
b? chính tr? hóa : to be politicized
b? ch?n l?i : to be detained, be stopped (by police, authorities)
b? ch?t : to be killed
b? ch?t du?i : to be drowned
b? ch?t dói : to starve to death, die of hunger
b? cáo : the defendant, the accused
b? cáo bu?c : to be accused
b? cáo bu?c t?i : to be accused of a crime
b? cáo can t?i : to be falsely accused of a crime
b? cáo nhân : the defendant, the accused
b? cô l?p : isolated
b? công an rình r?p : be under police surveillance
b? công an truy lùng : to be pursued by the police
b? cúm ph?i n?m b?p ? nhà : to be laid low by influenza
b? cúp : to be cut off, be disconnected
b? c?m nh?y mui : to sneeze because of a cold
b? c?nh sát th?m v?n : to be questioned by the police
b? c?m : to be forbidden, prohibited
b? c?m ch? : to be prohibited
b? c?m c?n : to be forbidden, prohibited
b? c?m doán : to be forbidden, prohibited
b? c?m tù : to be imprisoned, thrown in jail
b? c?t : to be cut
b? c?t d?t : to be cut, slashed
b? dính vào : to be stuck in (sth unpleasant)
b? d?n v?t : to be bothered, be troubled
b? d?n v?t vì : to be troubled by
b? d? ?ng penixilin : to be allergic to penicillin
b? d? dang : to be left unfinished
b? giam : confined, imprisoned
b? giam c?m : to be imprisoned, confined
b? giam gi? : to be confined, imprisoned
b? gián do?n 18 tháng : to be delayed or interrupted for 18 months
b? giáng xu?ng : to be degraded
b? gi?i th? : to be dissolved
b? gi?t : to be killed
b? gi?t ch?t : to be killed
b? gãy : to be broken
b? gãy làm hai khúc : to be broken into two pieces
b? gãy tay : to break one’s hand, have a broken hand
b? g?y : to be broken
b? g?y làm hai khúc : to be broken in half, be split in half
b? g?y : beggary, mendacity
b? g?i (g?i) tr? v? : to be sent back to
b? g?i tr? v? : to be sent back to
b? hi?p : to be raped
b? hi?p dâm : to be raped
b? hi?u l?m : to be misunderstood
b? hành h? : to be persecuted
b? hành quy?t : to be executed
b? hình th?c b?nh : to suffer from a symptom (of an illness)
b? hu : to be out of order
b? hu h?ng n?ng n? : to be heavily damaged
b? h? sát : to be killed
b? h?n ch? : to be restricted, limited
b? h?u qu? : to suffer the consequences
b? khép án t? hình : to be sentenced to death
b? kh?o : critical study, advanced research
b? kinh phong : to have a seize, convulsions
b? ki?t s?c : to be worn out
b? k?t : to be trapped, caught, stuck
b? k?t l?i bên trong : to be trapped, caught inside
b? k?t xe : to be caught in traffic
b? k?t t?i : to be accused, charged
b? k?t án tù : to be sentenced to prison
b? k?t án t? hình : to be sentenced to death
b? k? th? : to be discriminated against, suffer discrimination
b? liên can trong : to be implicated, involved in
b? lung lay : to be shaken
b? làm nh?c : to be dishonored, be disgraced
b? làm nô l? : to be enslaved
b? lâm vào tru?ng h?p khó khan : to get into trouble, get into a tight spot
b? lôi c? : to be dragged by the neck
b? lôi kéo vào : to be pulled into, dragged into
b? lôi ra tòa : to be dragged into court
b? l?m bùn : to get muddy
b? l?y m?t : to be stolen, be taken
b? l?a : to be cheated, deceived, swindled
b? ma qu? ám ?nh : to be possessed by the devil
b? mai m?t : to be covered up
b? m?t : to lose
b? m?t ch?c : to be removed from office
b? m?t nu?c : to be dehydrated
b? m?t tích : to be missing (of people)
b? m?t vi?c : to lose one’s job
b? m?ng m?t tr?n nên thân : to get a sound scolding
b? m?i g?m : termite-eaten
b? m?t tu tu?ng ám ?nh : to be obsessed with an idea
b? ng?p du?i 2 thu?c nu?c : to be under 2 meters of water
b? ng?i tù : to be sent to prison, be in prison
b? ng? nh?n : to be mistaken
b? ng?p khói : to suffer smoke inhalation
b? nhi?m : to be infected
b? nhi?m b?nh : to be infected, catch a disease
b? nh?t : to be locked up
b? nh?c nhã : to be disgraced, be shamed
b? nh?ng k? ni?m ám ?nh : to be haunted by memories
b? nóng hót : to blush, flush, come down with a fever
b? nu?c l?c : water sterilizing bag
b? nu?c l?t : to be flooded
b? n?t : to be cracked, split
b? o ép : to be under coercion
b? ong bâu : to be swarmed over by bees
b? phá s?n : to become bankrupt, declare bankruptcy
b? phí : to go to waste
b? ph?t : to be punished
b? ph?ng n?ng : to be severely burned, suffer serious burns
b? qu? ám : possessed by the devil
b? rò r? : to be leaked (report, etc.)
b? roi l?i phía sau : to be left behind
b? r?c r?i : to get into trouble, encounter problems
b? r?t : bag, haversack
b? r?t xu?ng d?t : to crash into the ground, fall onto the ground
b? sa th?i kh?i : to be discharged, dismissed, fired from
b? soi mói : to be stared at
b? s?c : to be in shock
b? thi?t m?ng : to be killed
b? thua tr?n : to be defeated in battle
b? thuong : to be wounded, be injured
b? thuong nh? : to be lightly wounded, receive minor wounds, injuries
b? thuong n?ng : to be seriously wounded, injured
b? thuong tích : to be wounded
b? th?t b?i : to be defeated, fail (a business)
b? th?t l?c : to be lost, go astray
b? th?t nghi?p : to become unemployed, lose one’s job
b? th?t tr?n : to lose a battle
b? th?t : good for nothing
b? th?c gi?c : to be woken up (unpleasantly)
b? tiêu h?y : to be destroyed, demolished
b? trao l?i cho : to be returned to
b? trao tr? : to be sent back
b? treo giò : to be grounded (of a pilot)
b? truy t? : to be prosecuted
b? trúng d?n : to be shot
b? tr? : to be ruled, governed
b? tr?c xu?t sang : to be expelled from
b? tr?ng ph?t n?ng : to be severely punished
b? tr?ng ph?t n?ng n? : to be severely punished
b? tr?ng tr? n?ng : to be harshly, severely punished
b? tuyên án tù chung thân : to be sentenced to life in prison
b? tàn phá d?n m?c h?y di?t : to be completely destroyed
b? té : to fall (down)
b? té dái : to pee, urinate
b? tê li?t : to be paralyzed
b? tù : to be in jail
b? tù chung thân : to be sentenced to life imprisonment
b? tu?c do?t tài s?n : to have one’s property seized
b? t?ch thu : to be confiscated
b? t? cáo : to be accused
b? t?n h?i : to be harmed, damaged
b? t?n thuong : to be hurt, be wounded
b? t? ch?i : to be refused (something)
b? t? hình : to be sentenced to death
b? v? lôi dáy h? : to be pulled to the bottom of a lake
b? v? : to be broken, ruptured
b? v? n? : to default on a loan, on one’s loans
b? xét x? tru?c tòa : to be tried in court
b? xóa tên : to lose one’s name
b? xúc ph?m : to be offended
b? x?p v? : to have a flat tire
b? x? lý : to be charged with (a crime)
b? x? t? : to be sentanced to death
b? x? t? hình : to be sentenced to death
b? x? án : to be judged, sentenced
b? x? án tù : to be sentenced to jail
b? á kh?u : to be unable to speak, be struck dumb
b? ám sát : to be assassinated
b? ám sát h?t : to escape being assassinated
b? ám ?nh : to be haunted, be obsessed
b? ép bu?c : to be forced (to do something)
b? ép bu?c nói du?i h?ng súng : to be forced to speak at gunpoint
b? ô nhiêm n?ng : to be heavily polluted
b? an bom nguyên t? : to be nuked, attacked with an atomic bomb
b? an hi?p : to be bullied, be abused
b? an d?n : to be shot, take a bullet
b? dau : to hurt, be painful, be injured
b? dau lung. : to have back pain, suffer from back pain
b? de d?a : to be threatened, menaced
b? di?u tra : to be investigated
b? di?n gi?t : to be shocked (by electricity)
b? du?i : to be fired
b? du?i h?c : to be kicked out of school
b? du?i s? : to be fired, dismissed (from a job)
b? dàn áp th?ng tay : to be severely repressed
b? dày : to be banished, exiled
b? dày t?i d?o oki : to be banished to the island of Oki
b? dánh : to be hit, be beaten
b? dánh thu? : to be taxed
b? dánh thu? n?ng n? : to be heavily taxed
b? dóng dinh xu?ng d?t : to be nailed to the floor, be stuck to the ground
b? d?i b?i : to be defeated
b? d?m tàu : to be shipwrecked
b? d?t du?i s? di?u hành : to be placed under the control
b? d?ng : passive
b? d?ng ? : to have one’s nest disturbed
b? d?ng tim : to have one’s heart stop (beating)
b? d?t : to be broken
b? ?i : to rot
b? ?nh hu?ng tai h?i : to be adversely affected, be harmed
b? ?nh hu?ng x?u : to be adversely affected
b? ? tù : to be in jail
b?a : to invent, fabricate, make up
b?a chuy?n : to tell tall tales, make up stories
b?a d?t : to fake, forge, fabricate, make up, invent, imagine
b?ch : (1) thud; (2) large basket
b?n r?n : to have an attachment to, have ties to
b?nh : see b?nh
b?nh tâm lý : psychological, mental illness
b?p : to bluff, cheat
b?p bom : to bluff
b?t : to cover, stop up
b?t mi?ng : to gag, muffle, silence
b?t mui : to hold one’s nose
b?t m?t : to blindfold
b?t m?t b?t d? : blind man’s bluff
b?t tai : to cover one’s ears, stop one’s ears, refuse to listen
b? : insect, bug, flea, worm
b? chét : flea
b? chó : flea (on a dog)
b? c?p : scorpion
b? hung : beetle
b? ng?a : praying mantis
b? n?t : caterpillar
b? xít : bug
b?c : (1) to cover, wrap; package, bundle, bag, sack, pack; (2) to protect, shelter; cover(ing)
b?c gi?y : paper bag
b?c kim khí : shielding
b?c nh?n : capsule
b?c s?t : bulletproof, armored
b?c tram tr?ng : the sack of 100 eggs (from which the first Vietnamese clans were born)
b?n : crew, crowd, gang, group
b?n M? : Americans (as a group)
b?n M? tr?ng : white Americans (as a group)
b?n chúng : a group of people
b?n chúng cùng m?t n?u : they belonged to the same gang
b?n chúng nó : those guys, that group of people
b?n cu?p : band of thieves, robbers
b?n gi?t ngu?i : band of assassins, killers
b?n ngu?i : group of people
b?n ph?n chi?n : the anti-war crowd
b?n s?ng sót : the survivors
b?n tao : we, us (familiar)
b?n th?c dân : the colonialists
b?n tr? : young people
b?n tôi : we
b?n dàn ông : guys, group of men
b?ng : blister
b?ng dái : bladder, vesica
b?t : foam, bubble, spray, scum
b?t bèo : foam and lentil (something humble and insignificant)
b?t b? : sponge
b?t nu?c : foam
b?t sát : scoria
b?t xa phòng : soap suds
b? : (1) to leave, quit, abandon (a policy), drop, divorce; (2) to insert, put, invest (into)
b? bê : to abandon, let go, leave unfinished
b? bùa : to bewitch, cast a spell on
b? b?n bè : to abandon a friend, desert a friend
b? b?ng : to forget or give up for a while
b? b? : a hell of a, terribly, awfully
b? b?t : to cut down, cut back, reduce
b? b?a : to leave in disorder, in disarray
b? cha : a hell of a, terribly, awfully [=b? b?]
b? ch?y : to flee
b? ch?ng : to leave one’s husband
b? cu?c : to quit, give up, throw in the towel
b? cu?c d? dàng : to give up easily
b? công : to put effort into
b? công s?c trong n? l?c này : to put effort into this struggle
b? d? : to leave something unfinished
b? hoang : untilled, uncultivated (land)
b? h?c : to quit school
b? l? : to abandon
b? l? : to miss (chance, opportunity)
b? l?ng : to abandon, forsake
b? mình : to die
b? m?ng : to die (leave this life)
b? m? : a hell of a, terribly, awfully [=b? b?]
b? m?t mình : to leave alone, by oneself
b? m?a : to leave (food) unfinished
b? neo : to cast, drop anchor; to anchor
b? ngoài tai : to pay no attention to, turn a deaf ear to, ignore
b? ng? : to leave open (door or window)
b? nhà : to leave home
b? phi?u : to vote, cast a vote; vote, ballot
b? phi?u b?t tín nhi?m : a no-confidence vote
b? phi?u b?u c? : to vote, hold an election
b? phi?u tín nhi?m : a confidence vote, vote of confidence
b? phí : to waste
b? phóng sinh : to let go to the dogs
b? ph? : to neglect
b? qua : to overlook, pardon, let go
b? quá : to forgive, pardon
b? quê huong : to leave one’s country, leave one’s homeland
b? quên : to leave behind, forget
b? ra : to invest, put up money
b? ra nhi?u nam : to invest many years
b? ra dô : to cost about, approximately
b? rèm c?a xu?ng : to pull down the blinds
b? roi : to abandon, give up, drop
b? r?t nhi?u thì gi? : to invest a lot of time
b? sót : to leave out, omit
b? s? : to leave the office
b? s? : Good heaven!
b? thì gi? : to spend time (on sth)
b? thu : to mail a letter
b? th?u : to bid (on a contract)
b? ti?n : to invest
b? ti?n ra : to invest in, spend money on
b? ti?n vào : to invest in
b? ti?n d?u tu : to invest money, spend money
b? ti?n d?u tu vào : to invest money in, spend money on
b? tr?n : to run off, away
b? tr?n ra nu?c ngoài : to run off to a foreign country
b? tr?ng : to leave blank, empty
b? tù : to jail, imprison
b? túi : to put in one’s pocket
b? t?m màn c?a s? xu?ng : to pull down the blinds, curtains
b? vi?c làm : to quit one’s job
b? vào : to pour into
b? vang : to abandon
b? v? b? v?t : to leave something lying around
b? v? : to leave and go home
b? v? phía sau : to put behind someone
b? v?n : to invest capital
b? xa : to lag, trail behind
b? xe : to abandon a car
b? xu?ng : to drop down, put down
b? xác : to die miserably
b? ý nghi : to give up an idea
b? di : to leave, leave out
b? d?ng d? ph?n d?i : to quit the party in protest
b? d?t nu?c : to leave one’s country
b? d?u : to add tone marks
b? d?i : terribly, awfully; to be a rascal
b?ng : (1) burnt, scalded; (2) see ph?ng; (3) popcorn
b?ng c?m : rice crispies
b?ng l?a : to be burned
b?ng ngô : popcorn
b?ng nu?c sôi : scalded
b?ng rang : popcorn
b?ng r? : chicken pox
b? : (1) father; chap, fellow, guy, buddy; (2) to terrorize; (3) to spread, disseminate, publish; (4) cloth
b? cao : to announce, proclaim
b? chính : provincial treasurer
b? ch?ng : husband’s father
b? cu : someone’s father
b? cái : father and mother
b? cáo : to proclaim, announce
b? c?c : outline, plan, plot, arrangement
b? di : someone’s father
b? già : godfather
b? láo : jerk (annoying person)
b? m? : mother and father, parents
b? nuôi : foster father
b? ráp : raid
b? ráp ma túy : drug raid
b? thí : to give alms
b? trí : arrangement; to arrange, deploy
b? trí thanh cái : bus bar arrangement
b? trí trang : pagination
b? tr?n : to set in battle
b? v? : wife’s father
b? y : cotton garments (the common people)
b? d? : one’s own father
b?c : (1) to rise, emanate; (2) to draw (a card), take with one’s fingers; (3) boxing; (4) to discharge, unload; (5) divine
b?c bài : to draw cards
b?c cháy : to burn up, burst into flames
b?c hàng : to unload merchandise
b?c h?a : to blush
b?c lên : to lift up, rise up
b?c l?t : to rob, exploit
b?c n?c : to draw the last card
b?c phét : to exaggerate
b?c phôn : to pick up the phone
b?c ra : to come out
b?c thu?c : to fill a prescription
b?i : (1) back; (2) age, group, generation; (3) shells, valuables
b?i c?nh : condition, state, situation, context, background, environment
b?i c?nh b?t bình : unhappy situation
b?i c?nh chính tr? : political situation
b?i c?nh l?ch s? : historical event, happening
b?i r?i : embarrassed, bewildered, disconcerted, ashamed, uneasy, perplexed, troubled, nervous
b?i th? : to endorse (check)
b?n : four
b?n bi?n : the four corners of the earth, the five continents, the whole world
b?n b? : the four oceans, the world over, the four corners of the world, all sides
b?n b? là nhà : a person who is at home anywhere he goes
b?n b?c tu?ng : four walls
b?n chân : four-legged, quadruped
b?n ch?c : forty
b?n gi? liên t?c : four straight hours, four hours straight
b?n món an choi : hors d’oeuvres
b?n mùa : the four seasons, all year round
b?n muoi : forty
b?n muoi m?t : forty one
b?n nam : four or five
b?n phía : all directions
b?n phuong : the cardinal points (N,S,E,W), four directions, the four corners of the earth, everywhere
b?ng b?nh : rock, swing, move up and down, rocking, swinging
b?p : (1) sound of a slap; (2) very white (of linen)
b?p chát : to be bluntly outspoken, talk back bluntly
b? : (1) friend, pal, chum; close; (2) basket; (3) reed, rush
b? cào : rake
b? câu : pigeon
b? côi : orphaned
b? côi cha : fatherless
b? côi m? : motherless
b? c?t : sparrow-hawk
b? gi?y : wastepaper, trash basket
b? hòn : soapberry
b? hóng : soot
b? hôi : sweat, perspiration
b? k?p : soapberry
b? nhìn : scarecrow
b? nông : pelican
b? dào : grapes
b? d? : bodhi (tree)
b?i : (1) to build up with earth; (2) to strengthen, make strong, glue together; (3) houseboy, waiter; (4) to reimburse, compensate, restore, indemnify
b?i bàn : waiter
b?i b? : to build up one’s health, strengthen, fortify
b?i du?ng : to nourish
b?i h?i : anxious, uneasy, worried, disturbed
b?i kho?n : compensation
b?i sam : bellhop
b?i thu?ng : compensation, damages; to compensate, make up for, pay damages
b?i thu?ng thi?t h?i : to compensate for loss, damage
b?i th?m : juror
b?i th?m doàn : jury
b?i t? : assistant, acolyte
b?i d?p : to strengthen, toughen, fortify
b?m : coarse
b?n : vase, bed, basin
b?n ch?n : anxious, uneasy, worried, restless
b?n ch?a : reservoir, storage tank
b?n hoa : flower bed
b?n nu?c : (decorative) fountain, water basin
b?n t?m : bath; bathtub, tub
b?ng : (1) to lift, carry (in one’s arms); to present (arms); (2) roof of a boat
b?ng b? : to carry (a child)
b?ng b?t : eager, enthusiastic
b?ng lai : fairyland, fantasy world
b?ng lên : to life, carry
b?ng môn : poor scholar’s house, my humble house
b?ng súng : to present arms
b? : (1) to hit, split, cleave, open (a fruit); (2) nutritious, nourishing; (3) to add, complement, supplement; (4) to appoint, name
b? bán : to appoint, name, make appointments
b? chính : to revise, amend, correct
b? ch?ng : to fall backwards
b? c?u : to rectify shortcomings and reform abuses, save (a situation)
b? du?ng : to nourish, build up, fortify
b? du?c : tonics
b? d?ng : to appoint, nominate
b? huy?t : tonic (for anemia)
b? khuy?t : to supplement, fill
b? máu : tonic (for anemia)
b? nhi?m : to appoint, designate; appointment (to a position)
b? nhào : to topple, fall headlong
b? nh?m : to appoint, assign
b? ph? : to fortify the lungs (tonic)
b? sung : to add, complete, supplement, make good (on something)
b? sung thêm : to add (an additional number of items)
b? th?n : to fortify the kidneys (tonic)
b? tr? : to assist, subsidize
b? tâm : to fortify the heart (drug)
b? túc : to supplement, complement
b? t? : to fortify the spleen (tonic)
b? vây : to lay siege to, besiege
b? v? : to fortify the stomach (tonic)
b? xung : supplement, fill, complete, perfect; replacement
b? ích : useful, interesting
b?n : (see also b?n)
b?n ph?n : business, duty, obligation
b?n ph?n d?i v?i ngu?i Vi?t Nam : to have an obligation to the Vietnamese people
b?n d?o : one’s own religion (referred to humbly)
b?ng : (1) to rise (up); (2) bonus, pay, salary
b?ng c?p : pay, salary, allowance
b?ng l?nh : pay, salary, allowances
b?ng l?c : loaves and fishes, bonus, premium
b?ng ngo?i : bonus, commission, perquisites, perks
b?ng tr?m : up and down, the ups and downs
b?ng : (1) to be very light; (2) to act suddenly; suddenly
b?ng ch?c : all of a sudden, suddenly, shortly, in next to no time
b?ng dung : all of a sudden, without rhyme or reason
b?ng không : by chance, by accident, suddenly, all of a sudden, abruptly
b?ng không b?ng dung : without rhyme or reason
b?ng m?t ngày : suddenly one day
b?ng nhiên : suddenly, unexpectedly, all of a sudden
b?ng nhi?n : suddenly, all of a sudden
b?ng d?u : suddenly, all of a sudden
b? : (1) section, part department, ministry; (2) gear, part, device; (3) radical (of a Chinese character); (4) collection, set, pack (cards), suit (clothes); (5) appearance, mean, behavior, bearing; (6) step, pace; (7) [CL for laws]; (8) land; (9) foot; (10) register, account book
b? ba : trio, set of three
b? binh : infantry, infantryman; Ministry of War
b? biên t?p : editorial board
b? bi?n hoàn : modem
b? bàn gh? : table and chairs set
b? bánh h? cánh : undercarriage
b? bánh khía ba c?p : spider gears
b? bánh khía ch? : herringbone gear
b? bánh xe ba c?p : sun and planet gear
b? bánh xe gi?m t?c : double reduction gear
b? chuy?n d?i : converter
b? chính tr? : Ministry of Politics
b? ch? huy : command, headquarters
b? ch? huy quân s? : military headquarters
b? ch? huy d?ng phái : party headquarters
b? ch? : font, type
b? cánh : suit, dress
b? c?ng : adder
b? di?n : look, air, mien, manner, way
b? dáng : appearance, gait, posture
b? d?ng : see b? dáng
b? d?ng ch? : font set
b? d?ng c? : device, equipment, tool
b? giám th? : monitor
b? hành : pedestrian, foot march
b? hòa khí kép : duplex carburetor, dual carburetor
b? hòa khí tr? ngu?c : down draft carburetor
b? kinh t? : Department of National Economy
b? kí t? : character set
b? l?c : tribe
b? l?c nguyên th?y : primitive tribes
b? máy : apparatus, equipment, machinery
b? máy hành chánh : administrative apparatus
b? máy nhà nu?c : government apparatus, machinery
b? máy tu?n hoàn : circulatory system
b? máy di?n toán : computer equipment
b? mã : code set
b? mã m? r?ng : extended code set
b? môn : section, department, field, area of study, specialization
b? m?t : face, look
b? ngo?i giao : Department of Foreign Affairs, Department of State
b? ng?c : (set of) breasts, bosom
b? ng?c no tròn : ample chest
b? nh? : memory
b? nh? RAM : Random Access Memory
b? nh? ROM : Read Only Memory
b? nh? chính : main memory
b? nh? k?t h?p : associate memory
b? nh? phân trang : paged memory
b? nh? ph? : secondary memory
b? nh? tinh : static memory
b? nh? d?m : buffer
b? nh? d?ng : dynamic memory
b? nh? ?o : virtual memory
b? nh? ?n : cache memory
b? nông nghi?p : ministry of agriculture
b? n?i ghép : interface
b? phát sinh t? d?ng chuong trình : automatic program generator
b? ph?n : gear, part, device, section
b? ph?n báo hi?u : buzzer
b? ph?n chuyên bi?t : module
b? ph?n c?m nh?n : sensor
b? ph?n tình d?c : sex organ
b? qu?n áo : (set of) clothes
b? sa lông : lounge suite
b? s? : department
b? thích ?ng : adaptor
b? th?ng : brakes, set of brakes (on a car)
b? trình : package
b? tru?ng : secretary, minister; ministry, department
b? tu l?nh : command
b? tu?ng : mien
b? t?ch : attitude, actions
b? t? di?n ang ten : antenna shortening condenser
b? vi x? lí : microprocessor
b? xuong : skeleton
b? x? lí : processor
b? x? lí trung tâm : CPU
b? x? lí trung uong : central processing unit
b? x? lí van b?n : word processor
b? x? lí d?u tru?c : front end processor (FEP)
b? óc : the brains (of something), mind
b? óc c?a chi?n d?ch : the brains of an operation
b? óc kh?ng long : dinosaur mentality, old way of thinking
b? da x? lí : multiprocessor
b? di?u ch?nh t?c d? : speed regulator
b? di?u hu?ng : tuner (television, radio)
b? di?u hu?ng truy?n hình : television tuner
b? di?u khi?n t? xa : remote control (TV)
b? di?u t?c : speed regulator
b? di?u t?c tác d?ng nhanh : fast-acting speed regulator
b? di?n dung : capacitor
b? di?u : attitude, bearing, gesture
b? d?m : counter
b? d?nh tuy?n : router
b? d? : pair of clothes
b? d? diêm dúa : nice outfit, set of fancy clothes
b? d? t?m hai m?nh : bikini, two-piece swimsuit
b? d?ng ph?c : uniform
b? d?i : troops, solders, army
b? d?i b?n : friendly forces
b? d?i gi?i ngu : discharged solider, serviceman
b? d?i ?n n?u trong r?ng : the solders hide, take refuge in the jungle
b? d?n : buffer
b?c : (1) servant; (2) to display, show, manifest
b?c b?ch : to speak up frankly
b?c l? : to expose, uncover, reveal, divulge, disclose, open
b?c l? tình c?m : to show one’s feelings
b?c phát : to explode, break out; outbreak
b?c tu?ch b?c to?c : to be frank
b?i : (1) to violate, break; (2) to double, multiply; (3) opera, classical theater
b?i b?c : ungrateful
b?i giác : magnification
b?i nghia : unfaithful, ungrateful, thankless
b?i ngh?ch : to rebel
b?i ph?n : to betray
b?i ph?n : many, numerous, manifold
b?i su?t : rate of increase
b?i s? : multiple (of another number)
b?i thê : to break a vow
b?i th?c : to have indigestion
b?i tinh : medal
b?i tín : breech of trust, violate someone’s trust
b?i tang : to increase many times
b?i xu?t : multiplex
b?i ân : ungrateful
b?i u?c : to break a promise; breech of promise
b?n : disorderly, confused
b?n bàng : cumbersome, numerous
b?n b? : disordered, confused, messy
b?n r?n : busy; to look busy
b?p : sound of something falling
b?p ch?p : impulsive, spontaneous, thoughtless
b?t : (1) flower, meal, powder, cereals; (2) suddenly
b?t báng : tapioca
b?t bánh mì : bread flour
b?t gi?y : pulp
b?t gi?t : washing-powder
b?t g?o : rice flour
b?t kh?i : to flare up violently, surge vigorously
b?t k?m : zinc powder
b?t làm bánh : plain flour
b?t l?c : best flour, finest flour
b?t mài : emery, abrasive
b?t mì : wheat flour
b?t mì l?c : whole wheat flour
b?t ngô : corn meal
b?t ng?t : sodium glutamate, seasoning powder
b?t nhão : pastry
b?t nh?i : dough
b?t n?p : mochi
b?t phát : to break out suddenly
b?t s?n : manioc flour, tapioca
b?t tan : talcum
b?t vàng : gold dust
b? : hello, hi, hey
b? ng? : dull, stupid
b?i : to dig with fingers or paws, dig up, find
b?i chuy?n : to make up stories
b?i lông tìm v?t : nitpicky
b?i móc : to denounce, pick out for hostile criticism
b?i tác : to fasten up one’s hair
b?i tóc : to do up one’s hair
b?i vi?c : to create difficulties, complicate things, make work or trouble for oneself
b?i x?u : denigrate, defame, say evil things about somebody
b?p : to hit, slap, smack, whack
b?p tai : to smack someone’s ear
b?t : to lessen, reduce, give a discount, lower, subtract, diminish, decrease
b?t g?p : to reduce, lower
b?t l?i : to speak less, be sully, be less talkative
b?t mi?ng : to talk less
b?t m?m : to talk less
b?t m?t thêm hai : to bargain
b?t tay : to relax pressure, relax severity
b?t xén : to take a rake-off, appropriate part of
b?t dau : to lessen, reduce (pain)
b? : shore, bank, fence, rim, edge, border, limit, side
b? bi?n : seashore, seaside, seacoast
b? b?n : shore and dock (or port), limit, border, coast
b? b? : seashore, seacoast
b? b?i : hedge and bush, thick bush
b? cõi : limit, border, boundary, frontier
b? d?c : ramp
b? gi?u : hedge
b? gi?ng : lip of a well
b? hè : pavement, sidewalk, curb
b? h? : bank of a lake, lakeshore
b? lu dông : lumber-jacket
b? luy : fence, rampart
b? ru?ng : path at the edge of a rice field
b? rào : hedge, fence
b? sông : river bank, river shore, river side
b? th?a : field dam
b? tre : bamboo hedge
b? vùng : multifield dam
b? v?c : brink, cliff
b? v?c tài chính : fiscal cliff
b? dê : dam, dike, dyke
b? du?ng : roadside
b?i : disordered, careless
b?m : mane
b?m ch?m : disheveled
b?m xom : to tease or joke in a too familiar way
b?n b?t : palish
b? : (1) crumbly; (2) gainful, profitable
b? hoi tai : dog-tired
b? vía : out of one’s wits, scared out of one’s wits
b?i : because of, on account of, by (means of)
b?i chung : because, as
b?i l? : because, therefore, that’s why, for that reason
b?i l? dó : therefore, that’s why, for that reason
b?i l? ?y : therefore, that’s why, for that reason
b?i nhi?u lý do : for many reasons
b?i sao : why
b?i th? : consequently, therefore, that’s why
b?i t?i : because, since
b?i vì : because
b?i dàu : why
b?i dâu : for what reason? why?
b? ng? : to feel strange, surprise; amazed, surprised, new and inexperienced
b?n : to joke, jest, kid
b?n c?t : to trifle
b? : to be shameless, flatter
b? vo : to be abandoned, helpless, friendless (in a strange place)
b? dít : to lick sb’s ass or boots
b? d? : to help, aide, assist; to flatter
b? d? ngu?i nào : to flatter someone
b?m : clever, skillful
b?m già : arch swindler, professional crook
b?n : spot, stain
b?a : widowed
b?c : (1) platform; (2) to give way (bottom of container)
b?i : (1) dust, dusty; (2) mourning, grieving; (3) thicket, brush, shrub
b?i b?m : dusty
b?i b?m : dust, dusty
b?i cây : bush, shrubbery
b?i h?ng : red dust, the earth, this world
b?i không gian : space dust
b?i mù : dusty
b?i phóng x? : radioactive dust, fallout
b?i ph?i : pneumoconiosis
b?i r?m : bush, brush, thicket
b?i tre : bamboo tree, bush
b?i d?i : loose derelict, street-urchin
b?m : to hold
b?m mi?ng : to gag, close one’s mouth
b?ng : stomach, abdomen, waist, belly, heart
b?ng b?o d? : talk to oneself, think, reflect
b?ng chân : calf (of the leg)
b?ng ch?a : pregnant
b?ng ch?a ?nh ra : to have a belly swelling with pregnancy
b?ng cóc : frog-bellied
b?ng du?i : lower abdomen
b?ng d? : heart, feelings
b?ng ph? : pot bellied, fat stomached
b?ng trên : upper abdomen
b?ng x?ng : unkempt, shabby
b?ng dói c?t rét : hungry and cold, in misery, in great
b?ng ?c ?ch : to feel flatulence in one's stomache
b?ng ?ng : be pot-bellied
b?ng ?ng dít beo : bulging belly and small behind
b?p : pop
b?t m?c : bald cypress
b?t ?c : kinky hair
b? : old man, old woman
b?m : fart
b?n : threadbare, shabby
b?n r?n : limp, paralyzed
b?n xin : stingy, cheap
b?ng : jaundiced
b?ng beo : jaundiced
b? : filling
b? c? : satiated with food
b?a : mangosteen
b?c : (1) hot, torrid; (2) to oppress; (3) [CL for walls, paintings, etc.]
b?c bách : to force, compel
b?c b?i : uncomfortable, ill at ease
b?c cung : extort depositions from
b?c hi?p : to coerce, bully, oppress, rape
b?c hôn : to force into marriage
b?c h?a : picture, painting
b?c rút : urgent, pressing
b?c s?t : hot, sultry
b?c thu : a letter
b?c tranh : picture, painting
b?c tranh treo ngu?c : a picture hung upside down
b?c tu?ng : wall
b?c tu?ng Bá Linh : Berlin wall
b?c t? : to force to commit suicide
b?c v? : picture
b?c xúc : to upset, bother; upset, bothered
b?c x? : radiation
b?c x? k? : radiometer
b?c x? phát nhi?t : caloricfic radiations
b?c di?n : telegram, wire, cable, message
b?c ?nh : picture, image
b?ng : to lift, take up, uproot
b?t : to pick, pluck; to scratch, pull
b?t hoa : to pick a flower
b?t là : to pick a leaf
b?t tai : to scratch one’s ear
b?t tóc : to pull one’s hair
b?t d?u : to scratch one’s ear
b?a : (1) to plow, harrow; harrow; (2) disorderly, chaotic
b?a bãi : disorderly, untidy, messy, random, wild
b?a ch? nhi : one tooth-row harrow
b?a cào : rake
b?a m?a : left-over food
b?a ph?a : careless, disorderly
b?a dia : pulverizer
b?ng : to flare up, flame up, blush, turn suddenly red, burst out
b?ng t?nh : wake up suddenly
b?n : see b?n
b?ng : lump, clot
b?u : see b?o
b?u b?i : valuable, gem, treasure
b?a : day; meal
b?a chi?u : afternoon meal
b?a chén : banquet, feasting
b?a com : meal
b?a com dua mu?i : a meal with poor foods, a meager meal
b?a gi? : anniversary of death, memorial day
b?a h?m : that day
b?a m?t : day after tomorrow
b?a nay : today
b?a n? : the other day
b?a qua : yesterday
b?a sáng : breakfast
b?a s?m : early in the morning, this morning
b?a ti?c : banquet, feast, dinner party
b?a ti?c chia tay : going away party
b?a trua : lunch
b?a tru?c : the other day
b?a an : meal
b?a an chi?u : dinner, supper, evening meal
b?a an sáng : breakfast
b?a an trua : lunch, midday meal
b? : big, fat
b?a : food (in one’s teeth), tartar (teeth), smegma
b?c : (1) degree, rank, step, grade; (2) angry, annoyed; (3) see b?c
b?c b?i : irritated, angry, upset
b?c chí : dissatisfied
b?c mình : angry, annoyed; to vex, annoy
b?c t?c : angry, annoyed; excited, excitement
ca : (1) to sing; (2) case
ca bô : bonnet (of car)
ca ca : brother
ca cao : cocoa, cacao
ca cách : slow, sluggish, languid
ca công : singer
ca dao : folk song
ca g?n : bold, daring, reckless enough (to do something)
ca g?i : to praise
ca hát : to sing
ca khúc : song
ca k?ch : play, theater
ca k? : songstress, female opera singer
ca li cô : calico, unbleached muslin
ca lo : calorie
ca lâu : house of songstresses
ca lô : garrison cap
ca lô ri : calorie
ca mê ra : camera
ca m? : (surgical) operation
ca ngâm : recite (poem), sing
ca ng?i : to congratulate, praise
ca nhi : female singer, songstress
ca nh?c : music (and singing)
ca nô : motor boat, speed boat
ca nuong : young songstress, girl singer
ca phê in : caffeine
ca pô : cowling, hood, bonnet
ca ra : carat
ca ri : curry powder, curry
ca rô ten : carotin, carotene
ca r?t : carrot
ca si : singer
ca ta lô : catalog
ca t?t : cathode
ca t?ng : to congratulate, praise, eulogize
ca vát : tie, necktie, cravat
ca vu : song and dance
ca vu k?ch : opera-ballet
ca v?nh : sing and praise, sing the praise of
ca xu?ng : singing
ca di mi : cadmium
ca dô : gift, present
cai : (1) to oversee, watch; (2) to refrain, abstain from, quit
cai qu?n : (1) to manage, administer, govern, supervise, rule; (2) administrator, foreman; (3) corporal (military rank)
cai qu?n trái d?t : to rule the earth
cai ru?u : to quit drinking, give up alcohol
cai s?a : to wean (from milk)
cai thu?c phiên : to quit, get off opium
cai th? : boss
cai tr? : to administer, govern, rule
cai tr? d?t nu?c : to rule, govern a country
cai tu?n : chief of village guards
cai t?ng : canton chief
cai d?u dài : knavish contractor
cam : (1) to resign oneself to; (2) orange; (3) sweet, pleasant
cam chanh : sour orange
cam du : glycerin
cam gi?y : thin-skinned sweet orange
cam kh? : sweet and bitter, prosperity and adversity, joy and sorrow
cam k?t : to pledge, promise, guarantee
cam k?t long tr?ng : solemn promise, pledge
cam k?t vi?n tr? : to pledge aide, assistance
cam lai : happiness comes
cam lòng : to content oneself with, resign oneself
cam l? : holy water, sweet dew, favors
cam ph?n : content; to resign oneself to one’s fate
cam quýt : citrus
cam sành : king orange
cam th?o : licorice
cam tuy?n : fresh-water spring
cam tâm : to resign oneself to, make up one’s mind to
cam tích : avitaminosis, swelling of the belly, scurvy
cam t?u mã : noma, gum boil, gum ulcers
cam vu : seasonal rain
cam doan : to guarantee, pledge
cam du?ng : sweet orange, a variety of very sweet orange
can : (1) to stop, dissuade; (2) to concern, involve; (3) to dissuade, stop someone from doing something, interfere, break up; (4) symbol of the Chinese zodiac; (5) shield; (6) liver; (7) to accuse
can chi : the signs of the heavenly stems and of the earthly branches
can c?u : perpetrate a crime
can d? : to be involved, participate, take part; involvement
can d? tr?c ti?p : direct involvement
can gián : to advise against doing something
can gì : why, how come
can h? : important, vital
can ke : to calk
can liên : involved in
can ngan : to advise (against something), dissuade
can ph?m : to be accused of; defendant
can qua : war, fighting, battle
can thi?p : to intervene, interfere, meddle; intervention, meddling
can thi?p cho tù nhân chính tr? : to intervene on behalf of political prisoners
can thi?p ngay : direct interference, intervention
can thi?p quân s? : military intervention
can thi?p trái phép : unauthorized tampering
can thi?p vào vi?c n?i b? : to meddle in the internal affairs
can thi?p vào v?n d? n?i b? : interference in domestic affairs
can thi?p vu trang : armed or military intervention
can tru?ng : liver and intestines, courage, bravery
can t?i : to commit (a crime), be guilty of a crime, be charged with a crime, be accused of a crime
can xi : calcium
can án : to be condemned, be convicted
can du?ng : glycogen
can d?m : brave, courageous; bravery, courage
canh : (1) soup; (2) to guard, watch over; (3) to plow; (4) to change, alter; (5) 7th cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
canh b?nh : agriculture
canh chua : sour soup
canh ch?y : far into the night
canh ch?ng : to cultivate, farm, plant
canh ch?ng : observation, surveillance; to (keep) watch, observe
canh cánh : uneasy, troubled
canh c?i : to change, reform
canh c?i : weaving
canh gi?m : sour fish soup
canh gi? : to defend, guard, watch
canh gà : cockcrow (announcing dawn)
canh gác : to watch out, keep guard
canh gác c?n th?n : to watch carefully, keep a careful watch on
canh khuya : far into the night
canh m?t : first watch (military)
canh m?c : farming and animal husbandry
canh nông : agricultural; agriculture, farming
canh phòng : to guard over, keep watch, be vigilant
canh riêu : carb soup
canh thi?p : age card (of the betrothed)
canh ti : to go shares (with somebody) (in something)
canh tu?n : to watch and patrol
canh tà : time when it begins to dawn
canh tàn : end of the night
canh tác : to cultivate; cultivation
canh tân : to reform, innovate, improve, modernize, renovate; reform, modernization
canh tân quân l?c : to modernize the armed forces
canh tân qu?c gia : to reform, modernize a country
canh tân d?t nu?c : to modernize a country
canh tôm ng?t l? : this shrimp soup is very tasty
canh di?n : tenant farmer, till, cultivate
cao : (1) tall, high; to be ~ tall, active; to excel; lofty, noble; (2) ointment
cao ban long : antler glue
cao bay xa ch?y : to fly, run away
cao b?i : cow-boy
cao cu?ng : superior (in strength), excellent
cao c? : great, noble, lofty
cao c?p : high ranking, high level
cao c? : to be a good chess player
cao danh : famous person, celebrity
cao giá : high price, hight value
cao gót : high heel
cao hon : taller, higher
cao hon n?a : (even) higher, (even) more
cao h? : to go up and down, fluctuate
cao h?c : advanced studies, graduate education, master’s degree
cao h? c?t : tiger bone glue
cao h?ng : inspired
cao khi?t : noble and pure, sage, sagacious, far-sighted, clear-sighted
cao kho?ng 60 cm : to be about 60 cm tall
cao ki?n : excellent idea
cao k? : sophisticated stratagem
cao k?u : tall and thin
cao k? : haughty, arrogant, unusual, eccentric
cao lanh : kaolin
cao lâu : restaurant
cao lêu nghêu : as tall as a maypole
cao lêu dêu : to be all legs
cao luong m? v? : fine dining, rich foods
cao l?c : antler glue
cao l?n : tall (of stature)
cao minh : enlightened, intelligent, gifted
cao môn : a powerful and influential family
cao muu : clever trick or plan
cao ngh?u : very tall and thin, very lanky
cao nguyên : uplands, highlands
cao ng?o : proud, arrogant
cao ng?t : dizzily high, towering
cao ng?ng : toweringly tall
cao nhân : high personality, able man
cao nhã : well-mannered, refined
cao nh?t th? gi?i : world’s highest
cao niên : aged, old, elder(ly)
cao phân t? : macromolecular
cao quý : noble
cao ráo : high and dry; to exaggerate, talk big
cao sang : noble
cao su : rubber
cao su kóa h?c : synthetic, artificial rubber
cao sâu : debts owed to one’s parents
cao si : respectable learned man
cao son : high mountain
cao s? : to get married late
cao thu?ng : noble
cao th? : high voltage, high tension
cao th? : top-classed, famous
cao trào : high tide
cao tu?i : advanced in years, elderly, old
cao tang : eminent monk
cao t?n : high frequency
cao t?ng : multi-story, tall (building)
cao t?c : high speed
cao t? : ancestor, forefather
cao vút : immeasurably high
cao v?ng : (high) ambition
cao v?i : lofty, high
cao xa : exalted, very high, utopian, unrealistic
cao xanh : sky, heaven, providence
cao x? : anti-aircraft gun
cao áp : high voltage
cao di?m : height, highest point, high peak
cao dàm : talk profusely (about), hold forth (on)
cao don hoàn tán : galenical medicine
cao du?ng : parents
cao d?ng : high level
cao d? : best pupil
cao d?nh : clomax
cao d? : altitude, height, high level, high degree
cao d? k? : altimeter
cao ?n : secluded
cao ?c : high building, tall building, skyscraper
cao ?y : high commissioner
cau : (1) to frown; (2) areca palm
cau c?u : grumbling, peevish, querulous, grumpy
cau khô : dried betel-nut
cau mày : to frown, gather one’s eyebrows
cau m?t : to frown, wince
cau tuoi : fresh areca nut
cau di?c : empty betel-nut
cay : (1) to be hot (spicy); (2) small crab
cay cú : revengeful and bent on recoup one’s losses (like a bad loser), con
cay m?t : one’s eyes are burning or stinging or smarting
cay nghi?t : cruel, severe, stern
cay nhu ?t : hot as chilli, red pepper
cay sè : stingingly hot
cay d?ng : hot and bitter, painful, miserable
cay d?c : cruel
centimet : centimeter
cha : father (also as a title for a priest), mister
cha anh : father and elder brothers
cha chú : elder, person belonging to one’s parents’ generation
cha ch? : oho! aha!
cha con : father and child
cha cang chú ki?t : what’s-his-name
cha c? : bishop
cha c? : clergymen, clergy
cha gh? : stepfather
cha già : (one’s own) father
cha m? : parents, mother and father
cha m? : parents, father and mother
cha m? khuyên ran con : the parents admonish their children
cha nuôi : adoptive father, foster-father
cha nào con ?y : like father like son
cha s? : vicar
cha truy?n con n?i : from generation to generation, hereditary
cha v? : father in law
cha x? : vicar
cha d? : father, one’s own father
cha d? d?u : the godfather
chai : bottle, bottleful
chai bia : bottle of beer
chai l? : small bottle, vial
chai s?n : harden, unfeeling, callous, scarred
cham ch?m : answer back insolently
chan : to souse (liquid food) on rice
chan canh : to souse soup on rice
chan chan : brimming over, overflowing, teeming
chan chán : rather dull, dullish
chang chang : bright, blinding
chanh : lemon, lime
chanh chua : sharp tongued
chanh chòi : ill-natured, cantankerous (said of children)
chanh c?m : deep green, small lemon, unripe lime, young girl
chanh gi?y : thin-peel lemon
chanh dào : lemon with rosy pulp
chao : (1) (exclamation); (2) lamp shade
chao chát : dishonest, crooked
chao ôi : (exclamation)
chao d?o : stagger, waver
chau : to frown, knit (one’s brows)
chau mày : to frown, knit the brows
chay lòng : pure, clear conscience
chay t?nh : strictly austere (as a Buddhist)
che : to cover, hide, take shelter
che ch?n : defend, protect, guarded
che ch? : to protect, guard, shield, give cover to
che ch? l?n nhau : to protect one another
che du : to be under an umbrella
che d?u : to cover, hide, conceal
che d?u thông tin : information hiding
che gi?u : to hide, conceal
che khu?t : to conceal, cover, hide
che kín : to cover, shield
che mi?ng : to cover one’s mouth
che mình : to cover oneself
che m?t th? gian : to fool people, hide from people one’s
che ph? : to cover
che r?p : set up a stage
che tai : to cover one’s ears, protect one’s ears
che thân : to cover one’s body
che tàn : make merry at the expense of others
che d?y : to cover up
che d?y : to cover (up), conceal
che d?y m?c dích : to hide, conceal one’s purpose, goal
che d?y s? th?t : to cover up the truth
chen : to make one’s way through a crowd, cut in (speech)
chen chân : to force, jostle one’s way through, squeeze into (a place)
chen chúc : to be crowded, pushed together; to make one’s way, elbow through, jostle
chen hàng : preempting
chen l?n : to jostle (someone) out, elbow (someone) out
cheng cheng : the beating of cymbals
cheo cheo : chevrotin, musk-deer
cheo chéo : rather oblique
cheo cu?i : marriage customs
chi : to pay, spend; to cost; what
chi b? : cell (of party)
chi c?p : to provide, allot, grant
chi dùng : to spend
chi d?ng : pay, spend, expend
chi h?i l? : to pay a bribe
chi h?i : branch or chapter or local (of an association or a society)
chi luu : tributary, affluent (of a river)
chi m?i g?n dây : only recently
chi nhánh : branch (office), subsidiary
chi nhánh ngân hàng : bank branch
chi nài : not to mind
chi phi?u : check (monetary)
chi phi?u du l?ch : traveler’s check
chi phái : branch (of a family)
chi phí : cost, expense, expenditure
chi phí s?n xu?t : production cost
chi phí u?c tính : estimated cost
chi phó : payment(s)
chi ph?i : to control
chi thu : expenditures
chi thù lao : to pay a reward
chi tiêu : to spend; spending
chi tiêu qu?c phòng : defense spending
chi ti?t : details
chi ti?n : to pay money
chi tr? : to pay
chi ?y : party cell executive, cell committee
chi ?y viên : member of a party cell executive, member of
chia : divided, separate; to split, divide, separate, distribute, share
chia bu?n : to offer one's sympathy or one's condolences
chia bài : to deal cards
chia c?t : to separate, break up, divide, partition, isolate, partition
chia h?t cho : divisible by
chia lea : to separate
chia ly : to disunite, dissociate
chia làm hai : to split in two, in half
chia lìa : to part, to separate
chia l?a : to share fire
chia nhau : to share
chia nhu?ng : to divide
chia ph?n : to share (out)
chia ra : to differ, be divided
chia ra làm nhi?u lo?i : to differ in many respects
chia r? : to divide, separate; divided, disunited; division, discord
chia s? : to share
chia s? m?c tiêu chung : to share common goals
chia tay : to depart, leave, wish farewell
chia thành hai lo?i : to divide into two categories, types
chia thành nhi?u bè phái : to be split into many factions
chia uyên r? thúy : to separate a pair, couple
chia xa : far apart
chia x? : to split, divide, distribute, share
chia d?u : to divide or share something equally or fairly between or among
chia d? tr? : to divide and rule, balkanize
chim : bird
chim b?ng : roc, griffin, gryphon
chim chích : tailorbird, warbler
chim chíp : peep
chim chóc : birds
chim cánh c?t : penguin, aptenodytes
chim cò : birds
chim c?t : kestrel, peregrine, falcon
chim c? : archeornis
chim gõ ki?n : woodpecker
chim gõ mõ : woodpecker
chim khách : racked-tailed treepie, crypsirina temia
chim l?ng : cage-bird
chim l?n : barn-owl
chim muông : birds and beasts, animals
chim m?i : bird of prey, decoy
chim m?i n? : newborn bird, hatchling
chim ngói : turtle dove
chim ri : munia
chim ru?i : humming-bird
chim sa vào b?y : the bird was caught in a snare
chim sâu : flowerpecker
chim thu?c : magpie
chim tr? : halcyon
chim xanh : pimp, pander
chim én : swallow, swift
chim ó : eagle
chim ung : hawk, peregrine, falcon
china khoum : key
china thìa : key
chinh an : horse saddle (of the warrior)
chinh chi?n : to fight a war
chinh phu : warrior
chinh ph?t : to mount a punitive expedition (against a smaller nation)
chinh ph? : warrior’s wife
chinh ph?c : to conquer, vanquish, subdue, win
chinh ph?c c? : to try to win voters
chinh sách cô l?p : isolationism
chinh yên : away at the wars
chiêm : (1) (of a rice harvest) fifth lunar month; (2) to look up to, admire, observe; (3) to divine; (4) Cham
chiêm bao : to dream; dram
chiêm bái : to adore
chiêm b?c : to divine, cast lots
chiêm nghi?m : to experiment
chiêm ngu?ng : to revere, worship
chiêm tinh : to study positions and aspects of celestial bodies in
chiêm tinh h?c : astrology
chiên : (1) to fry; (2) sheet; sheep, struggle; to be good
chiêng : gong
chiêng vàng : the sun
chiêu : to welcome, announce, proclaim
chiêu an : to call to surrender; call to return to a normal life
chiêu binh : to raise troops
chiêu bài : signboard, label, hint statement
chiêu hi?n : to recruit talents
chiêu hàng : to call for surrender
chiêu h?i : "open arms" policy
chiêu h?n : to call up the soul (of a dead person)
chiêu l? : as a matter of form, in form only, follow the letter (and not the spirit) of sth
chiêu m? : to recruit, enlist
chiêu n?p : gather, collect
chiêu sinh : to enroll students, register for a course
chiêu tuy?t : absolve somebody’s sin
chiêu dãi : to welcome
chiêu dãi s? : guests’ house
chiêu dãi viên : greeter, welcomer, host, hostess
chi?c : (1) [CL for vehicles, machines]; (2) only, one, sole
chi?c bóng : lonely shadow
chi?c chi?u : mat
chi?c giày : shoe
chi?c giu?ng : a bed
chi?c oanh t?c : bomber (plane)
chi?c thân : solitary, lonely, lone
chi?c tàu : ship, boat, ocean vessel
chi?c tàu bay : plane, airplane
chi?c tàu th?y : boat, ship
chi?c t?u : ship
chi?c váy ng?n cun c?n : a very (too) short skirt
chi?c xe : car
chi?c xe buýt : bus
chi?c xe c?nh sát : police car
chi?c xe c?u thuong : ambulance
chi?c xe hoi : car, automobile
chi?c xe m?i : new car
chi?c xe rác : garbage truck
chi?c xe xúc rác : garbage truck
chi?c áo mua màu be : a beige raincoat
chi?m 80 ph?n tram : to make up 80%
chi?m : to occupy, take up, make up, seize, take possession, gain, usurp, win
chi?m c? : to occupy forcefully, take possession of, seize
chi?m d?ng : appropriate
chi?m gi? : to appropriate, withhold
chi?m h?u : to hold, own, possess
chi?m linh : to appropriate, take possession of, conquer, vanquish
chi?m m?t vai trò quan tr?ng : to play a vital role
chi?m ph?n l?n : to make up a majority
chi?m vào kho?ng 25% : to make up approximately 25%
chi?m v? trí quan tr?ng : to occupy an important position
chi?m da s? 2/3 : to make up a 2/3 majority
chi?m da s? : to make up the majority
chi?m do?t : to appropriate, usurp, seize
chi?m do?t h?i ph?n Vietnamese : to seize VN’s territorial waters
chi?m do?t tài s?n : to seize property, assets
chi?m dóng : to occupy (territory); occupation
chi?m du?c hon 60% phi?u : to get 60% of the vote
chi?m uu th? : to be predominant
chi?n : (1) conflict, war; (2) good, terrific
chi?n binh : combatant, fighter, soldier
chi?n bào : war dress
chi?n b?i : defeated, vanquished
chi?n chính tr? : political struggle
chi?n ch?ng : struggle, conflict, fight, war
chi?n cu?c : war
chi?n công : feat of arms, prowess
chi?n công oanh li?t : glorious feats
chi?n c? : war material
chi?n d?ch : campaign, movement, operation, action, program, activities
chi?n d?ch van hóa : cultural revolution
chi?n h?m : warship, battleship
chi?n h?a : the scourge of war, war
chi?n h?u : comrade-in-arms
chi?n luy : line, system of defense works
chi?n lu?c : strategy, strategic
chi?n lu?c nâng c?p : upgrade strategy
chi?n lu?c chính tr? : political strategy
chi?n l?i ph?m : booty
chi?n mã : war-horse, charger, steed
chi?n nh?t : best
chi?n pháp : art of war
chi?n phí : cost of war
chi?n qu?c : warring states
chi?n si : fighter, warrior
chi?n si can tru?ng : brave, courageous fighter
chi?n si quy?n nhân : a fighter for human rights
chi?n s? : war history
chi?n tanh cân não : war of nerves
chi?n thuy?n : warship, gunboat
chi?n thu?t : tactic(s)
chi?n thu?t gây qu? : fundraising tactics
chi?n thu : ultimatum, declaration of war
chi?n thuong : wounded in action
chi?n th?ng : to win victory over, triumph over; victory
chi?n tranh : war, conflict
chi?n tranh Cao Ly : Korean War
chi?n tranh Vi?t Nam : Vietnam war, conflict
chi?n tranh V?nh Ba Tu : Persian Gulf War
chi?n tranh ch?p nhoáng : blitzkrieg
chi?n tranh cân não : a war of nerves
chi?n tranh c?n d?i : modern warfare
chi?n tranh c?c b? : localized war
chi?n tranh du kích : guerrilla war(fare)
chi?n tranh l?nh : the Cold War
chi?n tranh nguyên t? : nuclear war
chi?n tranh nha phi?n : the war of opium
chi?n tranh nóng : hot war, shooting war
chi?n tranh th? gi?i th? hai : Second World War, World War II
chi?n tranh th? gi?i th? nh?t : First World War, World War I
chi?n tranh vùng V?nh : (Persian) Gulf war
chi?n tranh dã ch?m d?t t? lâu : the war ended a long time ago
chi?n tranh d?a phuong : local war, regional conflict
chi?n tru?ng : battlefield, battleground
chi?n tr?n : battle, engagement
chi?n tàu : warship
chi?n tích : exploit of arms, feat of arms
chi?n tu?ng : general, military leader
chi?n doàn : combat unit
chi?n d?u : to fight, struggle
chi?n d?u co : fighter (plane), warplane
chi?n d?u v?i : to fight with, struggle with
chi?n d?a : battlefield, battleground
chi?n d?ch : action, campaign
chi?ng : direction
chi?p chi?p : peep, cheep
chi?t : (1) to deduct, take off, reduce; (2) to graft (a plant)
chi?t kh?u : discount
chi?t quang : refringent
chi?t su?t : discount
chi?t trung : eclectic
chi?t xu?t : to extract
chi?u : (1) projection; to project, show, air (a program); (2) sleeping mat; (3) to shine
chi?u bóng : cinema, movie
chi?u chu?n : to collimate
chi?u chu?n co : collimater
chi?u chan : to live as husband and wife
chi?u ch? : royal, imperial edict or proclamation
chi?u c? : to patronize, pay attention to, take care of, consider, make allowance for, patronize
chi?u danh : track down
chi?u d? : imperial order
chi?u h?i : visa
chi?u khán : visa
chi?u lu?t : according to the laws
chi?u l? : for the sake of formality
chi?u manh : piece of sleeping mat
chi?u phim : film showing; to show a film
chi?u r?i : illuminate
chi?u sáng : to illuminate, light
chi?u theo : in accordance with, according to, as per
chi?u theo th?a hi?p m?i : according to the new agreement
chi?u thu : imperial edict, papal letter, brief
chi?u x? : to irradiate
chi?u án : according to the case
chi?u di?n : X-ray
chi?u dèn : to shine a lamp
chi?u dèn pin : to shine a flashlight
chi?n : pagoda
chi?n chi?n : clearly
chi?n chi?n : skylark
chi?u : (1) afternoon (late), early evening; direction; p.m.; (2) direction, course, manner
chi?u cao : height
chi?u chu?ng : to coddle, pamper
chi?u dài : length
chi?u gi? : afternoon
chi?u hôm : near sunset, evening
chi?u hôm dó : that evening
chi?u hu?ng : direction, tendency, trend
chi?u lòng : to please, satisfy
chi?u lòng khách hàng : to satisfy customers
chi?u nay : this afternoon
chi?u ngang : width, breadth
chi?u ngày : the afternoon (of the day)
chi?u này : this afternoon
chi?u r?ng : width
chi?u sâu : depth
chi?u th? b?y : Saturday afternoon
chi?u tr?i : weather
chi?u tà : decline of day, even tide, sunset
chi?u t?i : nightfall, dusk, twilight
chi?u ý : to defer, yield
chi?u dó : that afternoon
chi?u : to take into account, consider
chi?c : Chinese (person)
cho : add, give; to, for; to say, claim; in order to; let, allow, permit
cho ai bi?t d?i cuong : to give someone a general outline, an overview
cho ai c? : for anyone (at all)
cho anh : for you
cho bi?t : to announce, report, provide information, tell, make known
cho bi?t không chính th?c : to unofficially report
cho bi?t nguyên nhân : to give a reason (why)
cho bi?t thêm v? chi ti?t : to provide more details
cho bõ ghét : to satisfy one’s hatred
cho bõ gi?n : to satisfy one’s anger
cho bú : to breastfeed, nurse
cho b?t c? ai : for anyone, for anybody
cho b?ng : equal to, as much as
cho b?ng lúc này : as much as now, as much as this moment
cho b?ng du?c : at all costs
cho chính mình : for oneself
cho ch?c : to make sure, be sure
cho ch?t : it serves him right
cho dù : although, even though
cho hay : to announce
cho không : to give away
cho k?p : in time
cho leo cây : to keep someone hanging, waiting
cho l?m : very much
cho mày : for you (familiar)
cho mình : to oneself, for oneselfoneself, for oneself
cho mình vui lòng : to make us happy
cho mu?n : for rent, for hire
cho mu?n : to loan, lend
cho m?i ngu?i bi?t : to let everyone know
cho m?i ngu?i : for each person
cho nghiên c?u : to do scientific research
cho ngu?i ta bi?t : to let people know
cho nên : that is why, therefore, hence, because
cho nói : to state, report
cho phép : to permit, allow, authorize, give permission (to do something)
cho qua : to let pass, gloss over, ignore
cho qua chuy?n : for form’s sake, perfunctorily
cho quen : to get used to sth
cho re : to let go, abandon
cho r?ng : to say (that), state (that)
cho r?i : for the sake of peace and quiet, to be happy
cho tao : to give me
cho thuê : for rent
cho thí d? : to give an example
cho th?y : to report, say, show, illustrate, point out
cho th? h? mai sau : for future generations
cho toàn cõi Vi?t Nam : for all of Vietnam
cho tôi : for me, to me
cho tôi bi?t : to show me, teach me
cho tôi bi?t ngay : told me right away
cho tuong lai : for the future
cho t?i : until, up to
cho t?i bây gi? : (up) until now
cho t?i chi?u : until afternoon
cho t?i ch?t : to death
cho t?i gi? này t?i mai : until this time tomorrow night
cho t?i g?n sáng : until almost morning
cho t?i khi : until the time when
cho t?i khi nào : until (the time, moment) that
cho t?i nay : until now
cho t?i ngày nay : until now, up until now
cho t?i ngày nào : until what date
cho t?i nam : up until the year ~
cho t?ng ngu?i M? : for every American
cho vay : to lend, loan
cho vay n?ng lãi : usury
cho vay ti?n : to lend, loan money
cho vui : for fun
cho xe kéo : to have a car towed
cho xong : once and for all
cho ý ki?n : to give, add one’s opinion
cho an : to feed, give somebody something to eat
cho dang : not to have the heart to do something
cho di?m : to give a grade
cho dó : to state, announce
cho dua : to ask someone to bring
cho du?c : so as to, in order to, at any price, at all
cho d?n : up to, into
cho d?n bây gi? : until now
cho d?n ch?ng nào : until (the time when)
cho d?n ch?ng dó : until that time, until then
cho d?n già : until one grows old
cho d?n g?n dây : until recently
cho d?n hôm nay : until today
cho d?n hôn nay : until day, up until now
cho d?n khi : until when, until that time
cho d?n khi nào : until
cho d?n khuya : until late at night
cho d?n lúc : until the time, point when
cho d?n lúc b?y gi? : until then, until that time
cho d?n lúc dó : until that moment
cho d?n m?t ngày : until one day
cho d?n m?c nào : to what extent
cho d?n nay : as yet, up until now
cho d?n sáng : until morning
cho d?n th?i : until the time (period)
cho d?n th?i di?m này : up until this time
cho d?n tuong lai : into the future
cho d?n d?i d?i : forever, for all eternity
choai choai : teenaged, not-fully grown up
choai choái : to (give a) cry, scream, yell
choai choãi : slightly split open
choang : brightly lit
choang choác : to croak
choang cho?ng : peal, ringing, clanging
choe chóe : shrill, strident
chon chót : bright red
chong : to keep lit, lighted
chong chóng : pinwheel-propeller
choài : to dive, stretch oneself to the full
choàng : (1) to throw over; (2) to wake up suddenly
choác choác : squawk
choái : support (for climbers)
choáng : dazzling
choáng l?n : swanky and shining
choáng m?t : dazzling
choáng ngu?i : dizzy, bewildered
choáng váng : dazzling, stunning; dizzy
choèn : unnoticeably shallow
choèn choèn : too small to be noticed, very small
choòng : crow-bar
choan cho?t : tiny
cho?i : stumble or stagger along
cho?ng : to hit, beat
cho?ng nhau : to hit each other
cho?t : stunted, dwarfed
chu : see châu
chu c?nh : context
chu du : to be a globe-trotter, do globe-trotting
chu k? : cycle, period
chu k? h?y bi?n : decay period
chu k? kinh nguy?t : menstruation
chu m? : to pucker one’s mouth
chu niên : anniversary, jubilee
chu sa : cinnabar
chu toàn : to meet, fulfill; whole, fully discharged
chu toàn các nghia v? tài chánh : to meet one's financial obligations
chu tri : circular
chu trình : (recurrent) cycle
chu vi : edge, perimeter, circumference
chu dáo : thorough, circumspect
chua : acid, tart, sour, sharp
chua chát : sharp
chua loét : very sour
chua me : oxalis
chua me d?t : wood-sorrel
chua ngoa : talkative
chua ng?t : bittersweet
chua nhu gi?m : as sour as vinegar
chua xót : heart-rending, painfully sad
chui : (1) illegal, not legal; (2) to creep, climb
chui l?t : to slip in, steal in
chui l?i : steal away
chui ra : to exit
chui rúc : to huddle (into a cramped place)
chui vào : to enter into, climb into
chun : elastic
chun ch?n : short, tiny
chung : common, mutual, combined, together
chung chân : invest money with someone else
chung ch? : to share; in common
chung cu?c : end, conclusion
chung cu : apartment house, housing commission
chung kh?o : final examination
chung k?t : final (round in sports), finale
chung lung : to join forces (with somebody), combine or unite
chung nhau : to have in common (with each other)
chung phòng : roommate
chung quanh : around, surrounding, adjacent, about; surrounding area, neighborhood
chung quy : in the last analysis, on the whole
chung s?ng : to live together
chung s?ng cùng nhau : to live with each other
chung thân : entire life, lifelong, for life
chung th?y : constant, loyal, faithful
chung tình : steadfast, loyal, faithful (love, sex)
chung v?n : to invest money (by pooling it together)
chung v?i : together with
chung dúc : to crystallize
chung d?nh : prosperity, well-being
chung d?ng : to clash, share with other people
chuyên : (1) to transfer, transport, carry; (2) to concentrate on, specialize in, focus on
chuyên canh : specializing in the growing of some plant
chuyên chính : absolutism
chuyên ch? : absolute, autocratic
chuyên ch? : to transport
chuyên co : special aircraft
chuyên doanh : specialized company
chuyên dùng : specially made for
chuyên d?ng : specialized, dedicated
chuyên gia : specialist, expert
chuyên gia b?o m?t : security expert
chuyên gia kinh t? : economics expert
chuyên hóa : to specialize
chuyên kh?o : specialty, advanced and specialized
chuyên la : to specialize
chuyên môn : professional knowledge, profession skill, specialty; to specialize
chuyên môn hóa : to make specialized, make into specialist
chuyên m?c : column
chuyên nghi?p : profession, trade, vocation, specialty; professional
chuyên ngành : limited specialty
chuyên quy?n : arbitrary, dictatorial, autocratic, despotic
chuyên san : special issue
chuyên trang : specialty magazine
chuyên trách : to be responsible
chuyên tr? : to be a specialist in
chuyên viên : expert, specialist
chuyên v? : to concentrate on, specialize in
chuyên án : investigation into a robbery or a mysterious crime
chuy?n : journey, trip, voyage
chuy?n bay : flight (of a plane)
chuy?n công du : official trip
chuy?n tham vi?ng : trip, visit
chuy?n vi?ng tham : trip
chuy?n di : trip, voyage, journey
chuy?n di ph?i m?t m?t ngày : the journey takes a day
chuy?n bóng : to pass a ball
chuy?n tay : to pass from hand to hand
chuy?n : to take, transfer, move, transmit, convert, change, pass, shift, switch (over)
chuy?n biên : to arrange (a piece of music)
chuy?n bi?n : to change, evolve
chuy?n bi?n sâu xa : profound change
chuy?n bánh : to start off (of a vehicle)
chuy?n b?nh : recede (of illness)
chuy?n di : to move, transfer
chuy?n d? : to begin labor
chuy?n d?ch : to transfer, hand over
chuy?n d?i : to move (from one position to another)
chuy?n giao : to hand over, transfer
chuy?n giao vu khí : arms trafficking
chuy?n gói : packet switching
chuy?n g?i : to send
chuy?n hoán : to commute; commute, switchover, exchange, conversion
chuy?n hóa : convert, metabolic
chuy?n hóa ho?t hóa : metabolic activation
chuy?n hóa xuong : bone remodeling
chuy?n hu?ng : to change, move direction
chuy?n h?i : reincarnation
chuy?n kho?n : transfer (of money)
chuy?n kênh : to change channels
chuy?n lá thu di?n t? : to transfer, send a packet
chuy?n l?u : to smuggle
chuy?n mình : to change comprehensively, change vigorously
chuy?n m?ch : switching
chuy?n m?ng : roaming (between networks)
chuy?n m?ng qu?c t? : international roaming
chuy?n ngành : to be demobilized and given a post as civil servant
chuy?n ng? : to translate
chuy?n nhu?ng : to transfer
chuy?n qua : to admit (to a place); to move
chuy?n qua b?nh vi?n : to admit into the hospital
chuy?n quân : rotate, rotation (of troops)
chuy?n sang : to translate into
chuy?n sang Pháp Ng? : to translate into French
chuy?n sang Vi?t ng? : to translate into Vietnamese
chuy?n thu : to send mail
chuy?n th? : to adapt
chuy?n tin t?c : to transfer data, data transfer
chuy?n ti?p : to change, transition, forward (a letter)
chuy?n ti?n : to exchange money
chuy?n trách nhi?m : to transfer responsibility
chuy?n t?i : to transport, carry, transfer
chuy?n t?i cao t?c : high speed transport
chuy?n t? : to transliterate
chuy?n v?n : to transport, set in motion
chuy?n v? : change the member of an equation
chuy?n v? : to transpose
chuy?n âm : to transliterate
chuy?n d?t : to transmit, communicate (higher level’s ideas, orders)
chuy?n d? : send, remit, transmit, forward, care of
chuy?n d?i : to shift, convert; conversion
chuy?n d?ng : to move, transmit, agitate, disturb
chuy?n d?ng b?t tuy?t : perpetual motion
chuy?n d?ng h?c : kinematics
chuy?n d?ng l?p núi : orogenic movement, mountain building movement
chuy?n vi?ng : trip, journey
chuy?n : story, conversation, situation, issue, matter; to talk, converse, communicate
chuy?n chung : public issue, public matter
chuy?n con heo : dirty story
chuy?n cá nhân : personal matter, personal issue
chuy?n còn dài : it’s a long story
chuy?n c?a ngu?i ta : other peoples’ business
chuy?n dài : gossip
chuy?n dài l?m : it’s a long story
chuy?n d? : easy thing to do
chuy?n gì : what (thing, issue)
chuy?n gì n?a : anything else
chuy?n gì v?y : what is it, what’s the matter
chuy?n hoi dài : it’s a (bit of a) long story
chuy?n khác : something else
chuy?n khó : something difficult
chuy?n khôi hài : joke
chuy?n l? : strange, new story
chuy?n ngo?i : extramarital affair, adultery
chuy?n ngo?i l? : exception
chuy?n ngo?i tình : extramarital affair, adultery
chuy?n ngày hôm nay : what happened today
chuy?n ng?n : short story
chuy?n nhãm nhí : an untruthful story
chuy?n này : this (matter)
chuy?n n? n?n : being in debt
chuy?n phi lý : crazy story, messed up story
chuy?n phi?m : idle talk
chuy?n ph? : secondary issue
chuy?n quan tr?ng : important matter
chuy?n riêng : private matter, personal matter
chuy?n r?t thu?ng : common thing, everyday thing, nothing special
chuy?n s?ng ch?t : matter of life and death
chuy?n thiên h? : everyone’s business
chuy?n thu?ng : common thing, nothing unusual
chuy?n thu?ng tình : natural thing, normal thing
chuy?n th? nh?t : the first thing, the first matter
chuy?n trái ngu?c : opposite (thing, situation)
chuy?n trò : to converse, talk, chat
chuy?n tru?c m?t bây gi? là : the issue before us now is
chuy?n tr?i cho : inborn talent, god-given gift
chuy?n tình : love story
chuy?n v? v?n : silly thing, foolish thing
chuy?n xua : an old story
chuy?n ái ân : love story
chuy?n an : eating, food
chuy?n dáng lo : something worth worrying about, concern
chuy?n dó : that (thing, issue)
chuy?n d?u tin : first thing
chuy?n ?y : that (thing, issue)
chuy?n ?m ? : a not serious story
chuôm : puddle, pool (in fields)-branch dipped in water (for fish to live
chuông : bell
chuông b?m : (door)bell, buzzer
chuông cáo phó : death-bell
chuông reo : ring (of a bell)
chuông rung : the bell rings
chuông di?n tho?i : bell (of a telephone)
chuông di?n tho?i reo : the phone rings
chu?n : to agree, approve, allow; standard
chu?n b? : to prepare, make ready; preparation; ready
chu?n b? b?a sáng : to make, prepare breakfast
chu?n b? cho tru?ng h?p tr?c tr? : to prepare for the worst
chu?n b? c?n th?n : careful preparation; to prepare carefully
chu?n b? t? tru?c : to prepare ahead of time, get ready ahead of time
chu?n b? d? : to prepare (to have sth happen)
chu?n chi : to authorize (some expenditure)
chu?n c?p : to agree to provide
chu?n c? : proof, test, criterion
chu?n hóa : standardization
chu?n m? : open standard
chu?n nh?n : accept, approve
chu?n tu?ng : brigadier general
chu?n t?c : regulation, by-law
chu?n xác : accurate
chu?n y : to approve, grant
chu?n úy : candidate officer, student officer, warrant officer
chu?n doán : diagnosis
chu?n dích : goal, norm
chu?n d? : standard, title (of gold), grade content (of ore)
chu?c : to take pains to get, go to any lengths to get
chu?c v? vào thân : to invite bad luck, get into
chu?i : banana
chu?i cau : areca banana (a kind of banana)
chu?i com : large meaty banana
chu?i hoa : canna
chu?i h?t : pip banana (a kind of banana)
chu?i lá : plantain
chu?i l?a : red banana
chu?i m?t : kind of banana (red, sweet, meaty)
chu?i ng? : king banana (a kind of banana)
chu?i s?i : abaca
chu?i s? : large banana
chu?i tiêu : aromatic banana (a kind of banana)
chu?i tây : banana (thick)
chu?n : to slip away, steal off
chu?ng : shed, shelter, stall, cage, stable, sty
chu?ng ch? : latrine
chu?ng gà : fowl-house
chu?ng tr?i : breeding facilities
chu?ng xí : latrine
chu?i : (1) string, series; (2) necklace, chain
chu?i cu?i : peal of laughter
chu?i h?t : string of beads, rosary
chu?i ng?c trai : pearl necklace
chu?i nhà hàng : a chain of restaurants or stores
chu?i phím : key(stroke) combination
chu?c : to buy back, bribe
chu?c m?ng : to ransom
chu?c t?i : to atone for one’s sins
chu?ng : to value above other things, attach importance to
chu?t : mouse (also computer), rodent, rat
chu?t bi xoay : trackball (mouse)
chu?t b?ch : albinic mouse
chu?t chù : muskrat, shrew-mouse
chu?t chui : mole
chu?t c?ng : sewer-rat, brown rat
chu?t lang : guinea-pig
chu?t nhà : black rat
chu?t nh?t : mouse
chu?t rút : cramp
chu?t thành ph? : city mouse
chu?t d?ng : field-mouse
chu?t d?ng quê : field mouse, country mouse
chà : (1) (exclamation of surprise); (2) to crush, grind
chà là : date, date-palm
chà s?n xu?t : producer
chà và : Javanese
chà d?p : to trample down, on; to crush
chà, mu?i hai gi? r?i : Oh!, It’s 12:00 already
chà, phi?n nh? : Well, that’s troublesome isn’t it
chài lu?i : casting and fishing net
chàm : (1) olive, (2) Champa, Cham, (3) indigo (dye)
chàng : (1) young man, fellow, guy; he him (of a young man); you (said by wife to husband); (2) chisel
chàng hiu : tree frog
chàng h?ng : to straddle
chàng màng : to hesitate
chàng m?ng : veiling, net
chàng ràng : to delay, drag out, linger
chàng r? : son in law
chàng thanh niên : a young man
chàng trai : (young) fellow, lad
chàng và nàng : he and she
chành : open wide (one’s mouth)
chành bành : wide open
chành ch?nh : clear, clear-cut
chào : hello, goodbye; to greet
chào c? : to salute the flag or colors
chào giá : bid, offer
chào h?i : to greet, be friendly
chào mào : red-whispered bulbul
chào m?ng : to welcome
chào m?ng quan khách : to welcome guests
chào dón : to welcome
chào d?i : to be born
chày c?i : to reason absurdly and obstinately, quibble
chày kình : bell-stick, wooden bell-hammer
chác : to barter
chán : (1) to have a lot of, plenty of; (2) to be sick of, tired of; dull, boring, uninteresting
chán b? : entirely satiated with
chán chê : satisfied, plentiful
chán chu?ng : tired of, sick of
chán ch?t : boring to death
chán ghét : to dislike, hate, be sick of, detest
chán m? d?i : what a bore!, what a nuisance!
chán ngán : bored, (sick and) tired of, utterly discontented
chán ng?y : be fed up with
chán nh?t : wearisome, monotonous
chán n?n : disheartened, dispirited; to discourage, depress
chán phè : dull, monotonous
chán quá : how annoying, how bothersome, what a pain
chán tai : boring to listen to
chán v?n : very many
chán d?i : tired of life, tired of living
chánh : (1) chief, head; (2) see chính
chánh ch? kh?o : chairman of examination board
chánh h?i : speaker of the rural assembly
chánh ph?m : principal author of a crime
chánh ph? : government
chánh quy?n : political power, authority, government
chánh s? c?u h?a : fire chief
chánh s? : chief envoy (of a feudal mission)
chánh th?c : official
chánh t?ng : canton chief
chánh án : judge
chánh án liên bang : federal judge
cháo : rice gruel
cháo hoa : plain rice gruel, plain rice soup
cháo ám : fish gruel
chát : acrid, acidy
chát chúa : sharp
chát xít : shockingly acrid
cháu : grandchild, grandson, granddaughter, nephew, niece, my child
cháu ch?t : grandchildren and great-grandchildren, posterity
cháu dâu : wife of one’s grandson-wife of one’s nephew
cháu gái : daughter, female child
cháu hu t?i bà : if a child is bad, it is the mother’s fault (proverb)
cháu ngo?i : child of one’s daughter, maternal grandchild
cháu n?i : child of one’s son, paternal grandchild
cháu ru?t : nephew, niece (one’s brother’s or sister’s child)
cháu r? : husband of one’s granddaughter, husband of one’s niece
cháu trai : son, male child
cháu dích tôn : eldest son of one’s eldest son
cháy : to burn
cháy bùng : to blaze up, burst into flame(s), go up in flames
cháy nám : to burn
cháy n?ng : suntanned, sunburned
cháy r?i : to completely burn
cháy sém : licked up by the flame
cháy thành v? lây : disaster spreads, bystanders get hurt
cháy tr?i : burn up completely, burn down
cháy den : carbonized
châm bi?m : to criticize
châm chu?c : to adjust, balance, allow for, excuse, forgive, overlook
châm ch?c : to sneer, taunt, indulge in personalities against
châm l?a : to light (a fire, match, cigarette)
châm ngôn : phrase, expression, saying
chân : (1) foot, leg; member; (2) true, sincere, real, honest
chân bì : cutis, skincutis, skin
chân b? cùm : to have one’s feet shackled, chained
chân b?n c?ng : to run at full tilt
chân châu : pearl(s)
chân chính : true, genuine, authentic
chân chó : kind of chess game
chân ch?y : errand-boy
chân ch? h?t b?t : very simple-minded and truthful
chân ch? bát : bow-legged, splayed feet
chân dính bùn nhem nhép : to have one’s feet sticky with mud
chân giày chân dép : to live in material comfort
chân giò : (pig’s) trotters
chân gio?ng : leg (of a bed
chân kh?p : arthopod
chân ki?u ?ng lòng : telescopic legs
chân lông : root (of hair)
chân lý : truth
chân lung : capital, funds
chân mây : line of horizon, horizon
chân nhân : enlightened monk
chân nhu : eternal truth
chân què : lame leg
chân quê : country, country-like, country-folk
chân rang : fang, stump, root of the teeth
chân sào : boatman
chân tai nh?ng : slender limbs
chân tay : hands and feet
chân tay kh?ng khiu : to have skinny limbs
chân tay nho nh?p nh?ng bùn : to have one’s hands and feel all mucky with mud
chân thành : loyal, sincere
chân thành cáo lôi : to sincerely apologize
chân th?t : frank, candid, truthful, honest, genuine, true
chân tr?ng : plebeian, commoner
chân tr?i : horizon
chân tu : to be a true believer (monk, nun)
chân tâm : true heart, sincerity
chân tình : sincere or genuine feelings, sincerity
chân tình này : sincere feeling
chân tính : true nature
chân tóc : root of a hair
chân v?c : tripodal (like the three legs of a cauldron), troika-like
chân v?t : screw-propeller
chân xác : sincerity, truth
chân ý : sincerity, frankness
châu : continent, pearl
châu M? : America, American continent
châu M? La Tinh : Latin America
châu Phi : Africa, the African continent
châu báu : valuables
châu l? : tears
châu l?c : continent
châu ng?c : pearls and gem, something precious
châu phê : approve
châu sa : cinnabar
châu thành : city, shire-town
châu tr?n : happy marriage
chão chàng : bullfrog
chè : tea (leaves); tea (the beverage); kind of desert
chè bà c?t : a pudding made of glutinous rice, ginger and
chè chén : to drink
chè c?m : kind of dessert made with sugar and grilled rice
chè huong : flavored tea, scented tea
chè h?t : tea flower buds
chè h?t : tea buds
chè kho : soft green-lentil cake
chè loãng : weak tea
chè lá : tea and cigarettes, baksheesh, bribe
chè m?n : brown tea
chè n? : tea bud
chè sen : lotus tea, lotus compote
chè tàu : Chinese tea
chè tuoi : concoction of green tea leaves, fresh tea, tea, made with fresh tea
chè xanh : green tea
chè den : black tea
chè du?ng : tea with sugar
chè d?u den : type of dessert
chè d?u dãi : green bean compote
chè d?c : strong tea
chèn : to force (out of the way)
chèn b?y : oust
chèn ép : to block, keep back, suppress
chèo : oar, paddle; to row, paddle
chèo b?o : drongo
chèo kéo : to invite with insistence, solicit
chèo lái : row and steer, steer, guide
chèo mui : bow oars
chèo ng?n : bow oars
chèo phách : middle oars
chém : to cut, chop
chém gi?t : to massacre, slaughter
chém xu?ng : to chop down(wards)
chén : (1) cup, bowl, cupful; (2) to eat and drink
chén bát : dishes
chén com : bowl of rice
chén hà : a cup made of red precious
chén h?t mít : tiny teacup
chén ki?u chén sành : upper and lower classes
chén m?i : cup made of tortoise shell
chén nung : fire-pot
chén quan hà : farewell drink, parting cup
chén qu?nh : cup of wine
chén th? : marriage cup
chén t?ng : large tea cup (used to pour tea into smaller ones)
chén an com : eating bowl
chén d?ng : marriage toast
chéo go : diagonal cloth, twill
chéo khan : kerchief corner
chéo áo : corner of a coat
chép : (1) to write down, copy, transcribe, note; (2) carp (kind of fish); (3) to smack (one’s lips, mouth)
chép tay : handwritten; to write down, copy by hand
chét : flea, aphis; to fill a crack, hole
chét tay : handful, just big enough to lie in one’s hand
chê : to belittle, blame, find fault with, scorn, make little of
chê bai : to scorn, criticize, disparage
chê com : dislike food
chê cu?i : to ridicule, mock, scorn, laugh at
chê trách : to criticize, reproach
chêm : to add in, break in, wedge in, insert
chêm vào : to break in, wedge in
chênh ch?ch : oblique, tilted, slanted
chênh l?ch : disproportionate, unequal, different; difference, gap
chênh l?ch gi?u nghèo : gap between rich and poor
chênh vênh : unstable, shaky
chì : lead (metal)
chì bì : motionless
chìa : (1) key; (2) to stretch out, extend, show, produce
chìa khóa : key
chìa khóa trao tay : turnkey
chìa khóa xe : car key
chìa tay ra : to extend one’s hand, hold out one’s hand
chìa tay ra dón ai : to extend one's hand to greet
chìa vôi : wagtail
chìm : to sink (a ship), become submerged; hidden, concealed
chìm l?m : to sink, go underwater
chìm ngh?m : to sink deep
chìm ng?p : sink, collapse, be flooded
chìm n?i : sink and float, ups and downs
chìm sâu xu?ng : to sink down
chìm vào : to sink into
chìm vào gi?c ng? : to sink into sleep, fall into a slumber
chìm xu?ng : to sink, go down
chìm xu?ng : to remain unsolved
chìm d?m : engulfed in
chình ình : swell, swelling
chí : (1) will, volition; (2) to, up to
chí công vô tu : public-spirited and selfless
chí c?t : bosom or sworn friend, sidekick, soul mate
chí hu?ng : sense of purpose
chí kh? : unfortunate, unhappy
chí linh : god
chí lý : quite right
chí m?ng : for all one is worth
chí nguy : very dangerous
chí nguy?n quân : volunteer, volunteer troop
chí nhân : humanity, humaneness, philanthropy, love of mankind
chí nhu : as to, as regards
chí ph?i : quite right
chí qu?t cu?ng : indomitable will, unbending will
chí tang b?ng : adventuring, sightseeing
chí thành : sincere, frank, candid, open-hearted
chí thánh : sage, wise man, man of wisdom
chí thân : intimate
chí tuy?n : tropic
chí tâm : heartily, heartfelt
chí t? : utmost, fatal, to the death
chí ít : at least, at the very least
chí u : as to, with regard to
chích : to point, pick, draw, inject
chích chòe : blackbird, magpie
chích ng?a : to inoculate, immunize
chích thu?c : injection
chích ?nh : lonely shadow
chín : nine
chín b? : throne
chín cây : ripened on the tree
chín gi? : 9 o’clock	
chín khúc : heart
chín muoi lam : ninety five
chín nghìn : very, very much
chín nhun : soft (because cooked too long or overripe)
chín n?u : (of fruit) be too ripe, rotten, overripe
chín r?c : be soiled soft, be boiled to pulp
chín r?a : over-ripe
chín su?i : nether regions, underworld
chín t?ng mây : to be in the clouds, be on cloud nine
chín t?ng tr?i : the nine levels of heaven
chín t?i : done to a turn
chín vàng : yellow-ripened (fruits)
chíng gi?i : political world, circles
chính : main, principle, chief; self, own; exactly, just, precisely
chính bi?n : coup (d’état), revolution, political upheaval, putsch
chính b?n : original
chính ch? t?ch : chief executive officer
chính cuong : political program, political platform
chính danh : correct name, real name
chính di?n : front
chính giáo : orthodox religion
chính gi?i : the world of politics, political circles
chính hi?u : genuine, real, authentic
chính khách : politician, statesman
chính khí : indomitable spirit, will, righteousness
chính khóa : curricular subject, curricular time (assigned
chính ki?n : political opinion, political view
chính lu?n : political commentary; journalistic
chính là do : mainly because of
chính l? : highway, the right way
chính mình : oneself
chính nghia : justice; just, right
chính ngôn : correct saying
chính ng?ch : roll of regular employees
chính phân : excrement, waste
chính phuong : square, quadratic
chính ph?m : principal (of an offence), author of a crime
chính ph?m : up-to-standard product
chính ph? : government
chính ph? Hoa K? : American government, U.S. government
chính ph? bù nhìn : puppet government
chính ph? dân s? : civilian government
chính ph? liên bang : federal government
chính ph? lâm th?i : interim government
chính ph? luu vong : government in exile, exile government
chính ph? ti?u bang : state government
chính quy?n : government, administration, political power, regime, administration
chính quy?n c?ng s?n : communist government
chính quy?n h?p pháp : legitimate government, administration
chính quy?n ti?p t?c dàn áp ngu?i dân : the government continues to repress the people
chính quy?n trung uong : central(ized) government, administration
chính quy?n d?a phuong : local, regional government
chính quy?n d?c tài : dictatorial government, power
chính quán : parents’ place of birth
chính qu? : (Buddhism) future bliss, reward for a devout life
chính sách : policy
chính sách bài Vi?t : anti-Vietnamese policy
chính sách b? quan t?a c?ng : the closed-door policy
chính sách c?a Hoa K? d?i v?i Trung Qu?c : US policy towards China
chính sách kinh t? : economic policy
chính sách m?t Trung Qu?c : one China policy
chính sách ngo?i giao : foreign policy
chính sách nhà nu?c : government policy
chính sách thù ngh?ch : hostile policy
chính sách ti?n t? : monetary policy
chính sách tài chính : fiscal policy, financial policy
chính sách xã h?i : social policy
chính sách d?i m?i : policy change
chính s? : history written by the imperial court
chính s? : political affairs, state affairs
chính th?t : main wife (in opposition to concubines in
chính th? : policy, government
chính th? l?p hi?n : constitutional government
chính th? d?i ngh? : representative government
chính th?ng : orthodox
chính th?ng giáo : orthodox religion, the (Greek, Russian) Orthodox Church
chính th?c : official, formal, legal
chính th?c c?ng nh?n : to recognize officially; official recognition
chính th?c hóa : to make official
chính th?c tuyên b? : to officially announce
chính th?c vi?ng tham : to make an official visit
chính trong can phòng này : in this very room
chính truy?n : trustworthy, authentic, genuine, original
chính tru?ng : political arena, politics
chính tr? : politics, political, policy
chính tr? gia : politician
chính tr? hóa : to politicize
chính tr? h?c : political science, politics
chính tr? ph?m : political prisoner, state prisoner
chính tr? qu?c n?i : domestic politics
chính tr? viên : political instructor (at company or battalion level)
chính tr?c : main axis
chính tr?c : honest, straightforward, truthful, upright
chính tâm : sincerity, righteousness
chính tông : genuine, real, authentic
chính t? : orthography, dictation
chính t?m : main bedroom (for natural death)
chính t?c : canonical
chính vì : because of, due to
chính vì th? : this is the main reason why, mainly because of
chính vì v?y : that’s why
chính van : original text (as opposed to a copy)
chính v? : government, political affairs
chính v? vi?n : administrative council
chính xác : precise, exact, accurate
chính y?u : important, vital, essential
chính ông : he himself
chính ông ta : he himself
chính ông ta không có m?t van phòng tiêng : even he, he himself doesn’t have a private office
chính di?n : central chamber, sanctum
chính dáng : to be legitimate, right, just, proper
chính dính : straightforward, upright, legitimate, correct
chính d?o : the right way, the right path
chính d?ng : political party
chính ?y : political commissar
chíp : to keep to tighten
chíp chíp : chuck-chuck
chíp hôi : wet behind the ears
chít chung : all over, close together
chít chít : to squeak
chít khan : to wrap a turban around one’s head
chò : parashorea
chò ch? : parashrea stellata
chò h? : on one’s heels
chòi : shed, hut
chòi canh : watch tower, guard tower
chòi gác : sentry box, watch-tower
chòi g? : wooden shed, hut
chòm : tuft (of hair), clump (of trees), bunch (of flowers), group (of stars)
chòm sao : constellation
chòm sao thiên lang : Canis Major, the greater dog
chòm xóm : hamlet and sub-hamlet
chòng : to tease
chòng chành : cranky, shaky; to roll, sway, be unstable
chòng ch?c : to stare
chòng gh?o : to tease
chòng vòng : wait till (something) is over
chó : dog
chó bi?n : seal, sea-dog
chó ch?t : damned
chó con : puppy
chó cái : female dog, bitch
chó c?nh : pet dog
chó d?i : rabid or mad dog
chó d? : bad dog, vicious dog
chó l?a : hammer (on a handgun)
chó m?c : black dog
chó ngao : watchdog
chó r?ng : wild dog
chó sói : wolf
chó san : search dog, hunting dog
chó s?a : barking dog
chó vàng : yellow dog
chó vá : spotted dog
chó v?n : spotted dog
chó xù : shock-dog
chó x?m : hairy dog
chó d? : son of a bitch
chóa : glaring
chóc : appear, show up
chóc ngóc : alone, lonely
chói : to shine, glisten
chói chang : blazing, intense
chói l?i : brilliant, dazzling, radiant
chói tai : brassy, shrill, strident, piercing, deafening, disharmonious, dissonant
chói óc : shrill, deafening
chóng : to be fast, rapid
chóng ch?y : sooner or later
chóng m?t : dizzy
chóng vánh : rapid, speedy, prompt, expeditious
chóp : summit, peak, top
chóp bu : head, leader, chief, boss, top man; top-notch
chóp chài : pig duodenum
chóp lu?i : tongue tip, apex
chóp r? : root-cap
chót : end, last (in a series), final
chôm chôm : rambutan
chôn : to bury
chôn chân : to confine oneself, keep oneself shut up
chôn gi?u : to bury (as a means of hiding something)
chôn l?p : to bury, cover
chôn rau c?t r?n : native place, birthplace
chôn s?ng : to bury alive
chôn vào ru?t : engrave into one’s memory
chôn vùi : to bury, enshroud
chông gai : spikes and thorns, difficulties, obstacles and dangers
chõi : to resist, oppose, support
chõng : bamboo bench, bamboo bed
chùa : pagoda, Buddhist temple
chùa chi?n : (Buddhist) temple, pagoda
chùi : to wipe
chùi mi?ng : to wipe one’s mouth
chùi nhà : to clean houses
chùi núi l?a : volcanic cone
chùi nu?c m?t : to wipe one’s tears
chùi r?a : to wipe clean, polish
chùi r?a nhà c?a : to clean houses
chùm : bunch, bundle
chùm hoa : cluster of flowers
chùm d?u : hood, head covering
chùn : to slow down, stop
chùn bu?c : to slow one’s pace
chùn chùn : very short
chùn tay : pull back
chùng chình : loiter, linger, delay, dally
chùng v?ng : stealthily
chùy : club-whack, thwack, thump, heavy thrashing
chú : (1) uncle, father’s younger brother; (2) to note, annotate, explain, mark; (3) to pour; (4) incantation, spell
chú bé nhanh nh?u : an active little boy
chú chích : thief
chú gi?i : comment
chú m?c : to gaze at, concentrate one’s attention upon
chú r? : groom, bridegroom
chú thích : to annotate, note, edit, make a note; note, annotation
chú ti?u : novice, lay brother (in Buddhist temple)
chú tr?ng : to pay attention, attach importance
chú tâm : to concentrate on, pay attention to
chú tâm d?n vùng Âu Châu : to pay attention to, concentrate on Europe
chú âm : to indicate pronunciation (phonetically)
chú ý : to pay attention; note
chú ý nghe : to listen with both ears
chúa : (1) God; lord, master; (2) very, extremely
chúa công : lord
chúa ng?c : jailer, warden, warder
chúa son lâm : king of the forest or jungle, tiger
chúa tr?i : god, creator
chúa t? : chief, master, lord
chúa d?t : landlord
chúc : to wish (someone something)
chúc m?ng : to congratulate
chúc m?ng nam m?i : happy new year
chúc ngài du?c bình an : I wish you good health
chúc phúc : to wish somebody well
chúc thu : will, testament
chúc th? : to wish a long life, birthday (for an old person)
chúc t?t : to wish somebody a happy new year
chúc t?ng : to complement, praise, toast
chúc t? : formal eulogy with wishes (at a ceremony, banquet)
chúm chím : to open slightly (one’s lips)
chúng : group, people; (pluralizer for persons)
chúng b?n : friends
chúng cháu : we (when addressing one’s uncle or aunt or one’s
chúng con : we (when addressing one’s parents or grandparents or one’s
chúng em : we (when addressing one’s elder brother or sister)
chúng kh?u d?ng t? : all reporting the same, unanimous
chúng mày : you (plural, impolite)
chúng mình : we (inclusive)
chúng nó : they (impolite)
chúng nó cùng làm m?t ngh? v?i nhau : they follow the same profession
chúng sinh : living beings, souls of the dead
chúng ta : we (includes the speaker and the person spoken to)
chúng ta không th? làm m?t mình n?i : we can’t do it ourselves, by ourselves
chúng thu?ng : ordinary people
chúng tròn : round
chúng tôi : we, us (excluding the person addressed)
chúng tôi du?c ba cháu : we have 3 children
chúng ông : we (very arrogant)
chút : (1) a little bit, a tiny bit, a short while; (2) great-great grandchild
chút nào h?t : (not) one bit, (not) even a little
chút n?a : little more
chút ph?n : modest condition
chút quà nh? nhoi : a small gift
chút thân : humble life
chút thì gi? n?a : a little more time
chút xíu : just a little
chút xíu n?a : a little bit more, just a little more
chút ít : a little bit, small, slightly
chút d?nh : a little bit
cham : hard, laborious, diligent, hard-working
cham chú : to be attentive, concentrate; concentrating, with concentration
cham cham : fixedly, intently
cham ch? : assiduous, laborious, industrious, studious, hard working
cham h?c : studious, hard working; to study diligently, study hard
cham làm : hardworking
cham sóc : care, attention, supervision; to see to, look after, take care of, attend on (upon), care for
cham sóc s?c kh?e : health care
cham sóc tr? em : to look after a child
chan : (1) blanket; (2) to herd
chan bông : quilt
chan chiên : woolen blanket
chan chi?u : blankets and sleeping mats
chan chú : to be absorbed in
chan d?t : to lead, guide
chan g?i : blanket and pillow, bed and board; to be married, have marital relations
chan màn : bedding
chan nuôi : to rear, breed; animal raising, husbandry
chan nuôi bò s?a : to breed dairy cows
chan th? : to graze, pasture
chan t?m : breed silk-worms
chan don : thin blanket
chang : (1) to stretch, spread; (2) (interrogative particle showing doubt)
chang dây : stretch wire or rope
chang lu?i : to spread, a net
chang màn : to hang a mosquito net
chang tá : interrogative particle
chia : to aim, point
chia ngay vào : to aim directly at
chia súng : to point a gun, aim a gun
chia súng vào : to point a gun at, aim at
chia súng vào d?u : to point a gun at someone’s head
chia th?ng vào : to aim directly at
chia vào : to aim at
chu nghia duy tâm : idealism
chua kh?i : cure
chum : top cut off an areca-nut
chum ch?e : cymbal
choi : to go out, be out, go for a walk, have a good time, play, amuse oneself (with); fun, amusement, play, game
choi bi : to shoot, play marbles
choi bài : to play cards
choi b?i : to party, have a fun time
choi ch? : to play on words, make a pun
choi gái : to frequent prostitutes
choi kham : to play a dirty or nasty trick on somebody, play a
choi ngang : to act unconventionally-to commit adultery
choi ngh?ch : play pranks
choi ngu : to act stupidly, do something dumb
choi ngông : exceed the limits (of)
choi nhau : fight, show fight
choi nh?n : amuse oneself (without) doing anything), idle playing
choi phi?m : to spend one’s time aimlessly
choi r?ng : foul play
choi súc s?c : to play dice
choi trèo : to keep company with older (wealthier) people
choi tr?i : to give oneself airs, play the high and mighty
choi xuân : have fun on Vietnamese New Year’s day
choi ác : to play a mean trick (on someone)
choi dàn pi a nô : to play piano
choi dùa : to play
choi di : to frequent prostitutes
chu : all, every
chu h?u : satellite (country), vassal, follower
chu quân : gentlemen, sirs
chu tang : all the monks
chu v? : gentlemen, every one of
chu ông : gentlemen (as a term of address)
chua : not yet, yet (to happen)
chua bao gi? : never, not yet, not as of the present
chua bi?t : to not yet know
chua chi dã : it is too early to do something
chua ch?m d?t : not over yet, not yet over, unfinished
chua ch?ng : perhaps, maybe
chua có ai là nghi can : to not have any suspects as yet
chua có ai tin tu?ng ? khám phá này : no one as yet believed in this discovery
chua có tri?u ch?ng gì là : there is no sign as yet that ~
chua h?t : and that's not all
chua h? : never
chua h? v?y ra tru?c dây : to have never happened before
chua ki?m xong s? phi?u b?u : the votes have not yet been counted
chua k?p : to not yet be able to, not be able to do (before sth else happens)
chua l?p gia dình : unmarried
chua not : yet, yet (to happen)
chua nói d?n : not to mention
chua rõ : to net yet be clear
chua th?y có : no data
chua th? ki?m ch?ng : unconfirmed, unverified
chua t?i 10 dô la M? : not even, less than 10 U.S. dollars
chua t?i : not even, less than; to not yet arrive
chua t?i m?t nam : not even a year yet
chua t?ng : to never have (done sth)
chua t?ng bao gi? : never before
chua t?ng có tru?c dây : never before seen, previously nonexistent, unprecedented
chua t?ng có t? tru?c t?i gi? : unprecedented, previously unknown (until now)
chua du?c : not yet, not quite (period of time)
chua du?c bi?t d?n tru?c dây : previously unknown, not known until now
chua du?c m?t nam : not quite, not even a year
chua du?c xác d?nh : to not yet be determined
chua d?y 12 tu?i : was not yet 12 years old
chua d?y 17 : not yet 17, not even 17 yet
chua d?y tháng : less than a month (ago)
chua d?n n?i nào so v?i : has not yet reached the same degree as
chua ?n d?nh : unstable
chung : (1) because; (2) to steam, stew; (3) to show off
chung bày : to display, exhibit
chung c?t : to distill
chung di?n : to decorate, show off
chung d?n : to display, arrange
chung h?ng : amazed, thunderstruck, dumbfounded
chuong : (1) laws, rules, regulations; (2) chapter
chuong cú : formal pattern
chuong duong : publicize a good deed
chuong m?c : bank account
chuong s? : chapter of history
chuong trình 5 nam : five year plan
chuong trình : program (also computer), project, plan
chuong trình Anh van : the English program
chuong trình Nguyên T? Ph?c V? Hòa Bình : Atoms for Peace project
chuong trình biên d?ch : compiler
chuong trình b? d? dang : the plan, project was left unfinished
chuong trình chuy?n v?n thu : mail program
chuong trình chính : main program
chuong trình con : subroutine
chuong trình c?p phép : licensing program
chuong trình dài h?n : long term, long range plan
chuong trình dân s? : civilian project, program
chuong trình giáo d?c : curriculum, program of studies
chuong trình gây qu? : fundraising program
chuong trình g?c : source program
chuong trình hi?n d?i hóa : modernization program
chuong trình hoa h? : beauty pageant
chuong trình hu?n luy?n : training program
chuong trình h?t nhân : nuclear program
chuong trình kinh t? : economic program
chuong trình nguyên t? : atomic, nuclear program
chuong trình phát tri?n : development plan, program
chuong trình phát tri?n Liên Hi?p Qu?c : U.N. development plan, program
chuong trình thu : mail program
chuong trình th? : test program
chuong trình th? nghi?m : test program
chuong trình ti vi : television show, program
chuong trình ti?n ích : utilities
chuong trình trao d?i : exchange program
chuong trình trung h?c : high school curriculum
chuong trình truy?n hình : television show, program
chuong trình vu khí nguyên t? : nuclear weapons program
chuong trình dào t?o : training program
chuong trình dích : object program
chuong trình d?i mã : code conversion program
chuong trình ?ng d?ng : (computer) application
chuong dài : separation between husband and wife
chu?c : ruse, strategy
chu?c lu?ng : weigh, weigh the pros and cons
chu?c mi?n : to excuse
chu?c qu? muu th?n : Machiavellian stratagem(s)
chu?ng : offensive (sight), unseemly, unsound
chu?ng khí : miasma
chu?ng ng?i : object, obstacle, obstruction
chu?ng ng?i v?t : barricade, barrier, object, obstacle, obstruction
chu?ng tai gai m?t : offensive, shocking
chu?ng : to appear
chu?ng : to hold, manage
chu?ng b? : (village) recorder, land registrar
chu?ng kh? : (public) notary
chu?ng lý : attorney-general, public prosecutor
chu?ng môn : head (of a group)
chu?ng qu?n : manager, steward
chu?ng ?n : keeper of the seals
chu?p : brined (salt-pickled) fish (from which fish sauce is made)
ch?m : to collide, bump into
ch?m chìm : intaglio
ch?m c?c : clink glasses
ch?m m?t : to meet face to face, face
ch?m n?c : to touch (someone) to the raw, cut (someone) to the quick
ch?m súng : encounter, clash, skirmish, gun battle, shots were
ch?m trán : to meet face to face, face, skirmish
ch?m vào : to bump against, collide into
ch?m vía : to bring bad luck on, put a jinx on
ch?n : larder, pantry, cupboard
ch?ng : wide open
ch?ng háng : to straddle
ch?ng vang : twilight
ch?ng v?ng : dusk, evening, twilight
ch?nh : to be affected by some melancholy feeling
ch?nh lòng : (to be) affected, (to be) moved; moved, affected
ch?nh ni?m : recall the past
ch?nh thuong : excite compassion, pity
ch?o : salad of pig’s underdone sliced skin and grilled rice flour and
ch?o r?o : tumultuous
ch?p : December, 12th lunar month
ch?p m? : visit one’s ancestor tombs (at the end of the lunar year)
ch?t : brine, salt
ch?y : to run, drive, flow, go, operate; to rescue, save
ch?y bán s?ng bán ch?t : to run for one’s life
ch?y bang ngang qua : to run across, through
ch?y chuong trình : to run a (computer) program
ch?y ch?t : to solicit, take steps
ch?y ch?a : to treat with every possible means (a seriously ill person)
ch?y dài : to suffer a complete defeat, sustain a complete defeat
ch?y gi?y : work as a messenger
ch?y gi?c : to evacuate from the combat
ch?y g?n : to run towards
ch?y hi?u : play a secondary role, play second fiddle
ch?y lon ton : scuttle along
ch?y lo?n : seek safety from the war, flee from the war
ch?y lui : to run backwards, move backwards
ch?y làng : to throw up the game and go bankrupt
ch?y l? : to run away quickly
ch?y m?t : to run away
ch?y ngang : to run across, drive across
ch?y ngu?c tr? : to run back
ch?y nhanh : to run fast, be fast (of a clock)
ch?y nhang : to loiter about
ch?y nhu bay : to run like the wind
ch?y qua : to run through, across, drive past
ch?y quá t?c d? : to speed, go over the speed limit
ch?y ra : to run out, run outside
ch?y rông : roam about, run about
ch?y r?i rít : to run away in panic
ch?y sang : to run towards
ch?y song song : to run parallel
ch?y theo : to run behind, run after
ch?y thi : to race, have a race, run a race
ch?y thoát : to have a narrow escape
ch?y th? : test run
ch?y ti?p : to keep running, continue running
ch?y ti?p s?c : relay
ch?y ti?n : to go in search for money-to bribe, pay a bribe
ch?y tr?n : to take flight, run away, flee
ch?y tr?n chi?n tranh : to flee a war
ch?y t?t : to run well (car)
ch?y t?i : to run towards
ch?y t?i ch?y lui : to run back and forth
ch?y vi?c : go in search of a job, look for a job
ch?y vi?t dã : to run cross-country
ch?y vào : to connect to; to run in
ch?y vát : (navy) beat to windward, against the wind, off the wind
ch?y vòng vòng : to run around, run in a circle
ch?y v?t giò lên c? : to run very fast
ch?y v? nhà : to run home
ch?y v?i : to run quickly
ch?y v?t : run like the wind
ch?y xa : to run away, get far (from)
ch?y xa d?t c? hoi : to be completely out of breath after a long run
ch?y xu?ng : to run down, run downstairs
ch?y an : to earn one’s living or one’s daily bread
ch?y di?n : electrotherapy
ch?y dua : competition; to compete, race
ch?y dua vu trang : arms race
ch?y dúng : to run, function correctly
ch?y ?u : reckless driving
ch? : (1) grilled chopped meat, grilled chopped fish, grilled chopped shrimp; (2) to not be or do
ch? bao gi? : never
ch? cá : fried fish, grilled fish
ch? có : to not have, not be
ch? là : it is because
ch? l?a : pork bologna or baloney
ch? nu?ng : grilled meat
ch? qu? : roasted cinnamon pork
ch? rán : fried crab roll, fried meat roll
ch? viên : quenelle forcemeat ball
ch?i : to brush, comb
ch?i chu?t : neat, meticulous
ch?i tóc : to brush, comb one’s hair
ch?i tóc mu?t : to comb one’s hair glossy
ch?i d?u : to comb, brush
ch?o : wok, type of frying pan
ch?y : (of a liquid) to run, flow
ch?y máu : to bleed
ch?y máu cam : to get a nosebleed, one’s nose is bleeding
ch?y máu mui : bloody nose; to have a bloody nose
ch?y máu vàng : heavy drain on the gold reserve
ch?y nu?c mi?ng : to salivate, have one’s mouth water
ch?y nu?c m?t : to cry
ch?y ra : to run out
ch?y ra ngoài : to run out
ch?y xi?t : to run very fast
ch?y xu?ng : to flow down
ch?m : dot, point; to correct, grade (papers)
ch?m bài : to correct exam papers, mark exam papers
ch?m ch?m : stipple
ch?m công : to mark work-points
ch?m d?t : to conclude, end, finish, be over, break off
ch?m d?t Vi?t Nam nhu chúng ta dang th?y : the end of Vietnam as we know it
ch?m d?t cu?c kh?ng ho?ng : to end a crisis
ch?m d?t câu chuy?n : to finish (telling) a story
ch?m d?t giao kèo : to conclude an agreement
ch?m h?t : to put a final stop to (a writing)
ch?m h?i : question mark
ch?m l?ng : ellipsis
ch?m mút : to make money from rake-offs
ch?m ph?t d?n : penalty spot
ch?m ph?n : secure apart, stake out a part (of a legacy)
ch?m ph?y : semi-colon
ch?m sáng : spot or point of light
ch?m than : exclamation mark
ch?m thi : to be an examiner, be on a jury, mark exam papers, serve on a examination board
ch?m di?m : to mark, grade
ch?n : (1) to shake; (2) to encourage, organize; (3) fourth trigram
ch?n ch?nh : to reorganize
ch?n ch?nh kinh t? : economic reorganization
ch?n hung : to develop, improve
ch?n thuong : trauma
ch?n tâm : epicenter
ch?n áp : to oppress
ch?n d?ng : to produce a stir, shake, jerk
ch?p : (1) to reproach, bear a grudge; (2) to give (an advantage); (3) to hold, approve, manage, execute; (4) juice
ch?p bút : to put down in writing (the ideas of a community)
ch?p b?c : give somebody odds, give somebody a start
ch?p chi?m : seize, take as one’s won
ch?p chính : to assume power
ch?p hành : execute, carry out
ch?p hành m?nh l?nh : to carry out orders
ch?p kh?n k?t qu? : to accept a result, outcome
ch?p kinh : to keep to the usual code of conduct
ch?p l? : keep to the established order, receive presents
ch?p l?nh : carry out an order, order, see (that)
ch?p nh?t : to be a stickler for
ch?p nh?n : to accept, approve, admit
ch?p nh?n hy sinh : to accept, be willing to make a sacrifice
ch?p nh?n quy?t d?nh : to approve a decision
ch?p nh?n di?u ki?n : to accept a condition
ch?p pháp : executive
ch?p thuân cho bán : to approve for sale
ch?p thu?n : to approve, clear, grant, allow
ch?p trách : find fault, bear a grudge, resentment
ch?p don : to approve a request
ch?t : matter, material, substance, matter, agent
ch?t an d?nh : stabilizing substance
ch?t bán d?n : semiconductor
ch?t béo : fat, fatty matter, lipid
ch?t bôi tron : greasing substance, lubricant
ch?t cháy : inflammable
ch?t chì : lead (metal)
ch?t chu?ng : inconsistent in words, erratic, unreliable
ch?t ch? th? : indicator
ch?t ch?ng g? : antirust agent
ch?t ch?ng : to add on, pile on
ch?t ch?a : cumulate, amass
ch?t c?t : extract
ch?t c?n bã : waste products
ch?t c?n bã c?a k? ngh? : industrial waste products
ch?t d?n nhi?t : heat-conducting substance
ch?t d?n xu?t : derivative
ch?t d?o : plastic
ch?t d? bay hoi : volatile substance
ch?t d? cháy : inflammable
ch?t gây k?t t?a : precipitating agent
ch?t gây men : fermenter
ch?t huy?n phù : suspended matter
ch?t hút ?m : desiccant
ch?t h?p th? : absorbent
ch?t h?u co : organic substance
ch?t keo : gelatin, colloid
ch?t khoáng : mineral matter
ch?t khí : gas
ch?t ki?m : alkali
ch?t kích thích : dope, stimulant
ch?t k?t dính : agglutinative substance, adhesive
ch?t luu : fluid
ch?t lu?ng : quality
ch?t lu?ng cao : high quality
ch?t l?ng : liquid
ch?t m?u chu?n : reference substance
ch?t ngh?ch t? : diamagnetic substance
ch?t nhi?m s?c : chromatin
ch?t nhu?m : colorant, dye
ch?t nhu?m màu : coloring matter
ch?t nh?y : slime, mucus
ch?t nh?a : resinous matter
ch?t n? : explosive (material)
ch?t n? thu?ng : conventional (as opposed to nuclear, e.g.) explosive
ch?t n? d?y : propellant
ch?t phác : plain, simple, down to earth
ch?t phân c?c : polarizer
ch?t phóng x? : radioactive substance
ch?t ph?n ?ng : reactant, reagent
ch?t ph? th?i : refuse
ch?t ph? gia : additive
ch?t r?n : solid
ch?t s?t t? : ferromagnetic substance
ch?t thu?n t? : paramagnetic substance
ch?t thom : aromatic substance, flavoring
ch?t th?i : waste (matter, material)
ch?t t?y nh?n : degreaser, degreasing agent
ch?t vàng da cam : Agent Orange
ch?t vô co : inorganic substance, mineral substance
ch?t v?n : to be questioned; question
ch?t xám : brain, intellect
ch?t xúc tác : catalyst
ch?t xo : fibrous matter
ch?t d?m : azote, nitrogen, nitrogenous matter, protein
ch?t d?ng : to pile up, heap up
ch?t d?t : fuel
ch?t d?ng v? : isotope
ch?t d?ng v? phóng x? : radioactive isotopes
ch?t d?c : toxic, poison
ch?y r?n : head or body louse
ch?m ch?m : slow
ch?m ch?p : with utter partiality
ch?m v?p : friendly, show willingness to help
ch?n : to immerse in boiling water
ch?n ch? : hesitant, undecided
ch?n ch? : hesitant, undecided; to waver, hum and haw, dilly-dally
ch?u : soiree with sing-song girls, soiree with geishas-round
ch?u ch?c : to wait, cool one’s heels
ch?u hát : a singing party at the songstress house
ch?u h?u : be absent-minded
ch?u tr?i : to die, pass away
ch?u van : chant sung for a trance
ch?m : pillow
ch?m c?m : musical alarm-clock
ch?m c?t : occipital bone
ch?n : (1) to examine, treat; (2) to help (the needy)
ch?n b?n : to give alms to the poor
ch?n b?nh : to diagnose a disease, diagnose
ch?n b?nh : to diagnose, examine a disease
ch?n m?ch : to diagnose by taking someone’s pulse
ch?n tr? : diagnose and treat
ch?n t? : to bring relief to the needy
ch?n y vi?n : dispensary
ch?n doán : diagnostic; to diagnose, make a diagnosis
ch?u chu?c : hylarana
ch?u chàng : racophorus
ch?m : to delay, do something slowly; slow
ch?m bu?c : slow-paced
ch?m chân : late, slow-paced
ch?m ch?p : slow, languid
ch?m còn hon không : better late than never
ch?m hi?u : slow to understand
ch?m l?i : to slow down
ch?m nhu rùa : at a snail’s pace, snail-paced
ch?m nh?t : no later than
ch?m rãi : (of speech) slow and posed
ch?m rì : very slowly, at a snail’s pace
ch?m ti?n : to be behind, be lacking in progress, lag behind; underdeveloped
ch?m tr? : late, tardy
ch?n : to block, bar, obstruct
ch?n rãi : slow, tardy
ch?n du?ng : to block, bar, obstruct the way
ch?n du?ng xá : to block a highway
ch?n d?ng : to arrest, check, stop
ch?p : to join, bring together; salvo
ch?p ch?ng : accumulate, pile up, huddle together, flock, cluster
ch?p ch?n : to flicker, waver
ch?t : narrow, tight
ch?t ch?i : narrow, closed in
ch?t c?ng : strait, tight
ch?t h?p : narrow, small
ch?t nhu nêm : jam-packed, packed like sardines
ch?t nhu nêm c?i : packed like sardines, jam-packed
ch?t ních : overcrowded
ch?t v?t : toilsome, tough, strenuous, requiring a lot
ch?u : pot, pan, basin, bowl
ch?u c?nh : flowerpot
ch?u gi?t : wash-tub
ch?u hoa : flowerpot
ch?u thau : wash-basin, hand-basin
ch?c : probably, certainly, sure; must be, expect; to be firm; firmly, certainly, surely
ch?c chân : be in a stable position, have a stable job
ch?c ch?n : certain, sure, firm, stable, reliable, solid
ch?c ch?n là không : certainly not
ch?c ch?ng : certainly, surely
ch?c có l? : probably
ch?c có l? là không : probably not
ch?c d? : to have a feeling of fullness (in one’s stomach)
ch?c h?n : it is certain
ch?c khó : unlikely (to happen)
ch?c khó mà ch?t du?c : probably won’t die
ch?c là : probably, maybe
ch?c m?m : sure, certain
ch?c n?ch : sure, certain
ch?c an : to be sure of success, feel secure of victory
ch?m : dip (in, into)
ch?n : to halt, stop
ch?n bùn : mudguard
ch?n ngang : barricade, partition off; to block, barricade, obstruct
ch?n xích : chain guard
ch?p : to join, assemble
ch?p dính : stick together
ch?p nh?t : to gather, glean, scrape together
ch?p n?i : to join, unite, connect, stick together, paste together, gather, collect, assemble
ch?p n?i ang ten : to connect an antenna
ch?p tay : to clasp one’s hands, put one’s hands together
ch?t : great grandchild
ch?t bóp : to stint oneself in
ch?t l?c : filter
ch?t mót : pick up, glean
ch?m b?p : fondle, caress, be fond of
ch?m ch?m : constantly
ch?n : cannibal, man eater, ogre
ch?n ch?n : well-proportioned, even, regular
ch?n tinh : ogress
ch?ng ch?t : interlaced, interweaved
ch?ng ch? : dishonest
ch?ng cò : use somebody else’s belongings
ch?ng : [=không] not
ch?ng ai : no one, nobody
ch?ng ai có th? tin du?c : no one would believe
ch?ng ai khác hon là : to be none other than (person)
ch?ng bao gi? : never
ch?ng bao lâu : soon
ch?ng bao lâu n?a : soon, before long
ch?ng bao lâu sau dó : not long after(wards)
ch?ng bi?t : to not know
ch?ng bi?t gì c? : to not know anything at all
ch?ng bi?t làm gì : to not know what to do
ch?ng bi?t làm gì hon : to not know what more to do
ch?ng bi?t làm sao : to not know what to do
ch?ng bi?t mô tê gì c? : to know anything at all, not to make head or tail of something
ch?ng bi?t tính sao : to not know what to think
ch?ng béo b? gì : there is no profit to it
ch?ng bõ : not to be worth-while
ch?ng bù : unlike
ch?ng b?ng : would rather
ch?ng còn : is no longer, is no more
ch?ng còn chút nào : to not have any at all
ch?ng còn h?n vía : to be scared out of one’s wits
ch?ng còn lòng d? nào d? : to have no more desire to (do sth)
ch?ng có : to not be, not have
ch?ng có ai : there is no one, no one is here
ch?ng có ai c? : there was no one at all
ch?ng có d?u gì là : there is no sign that
ch?ng có gì d? m?t c? : to have nothing at all to lose
ch?ng có lý do gì : to have no reason (at all) to
ch?ng c?n : to not need
ch?ng c?n ph?i : does not need to
ch?ng c?n thi?t chút nào : completely unnecessary
ch?ng c? : not necessarily, not only
ch?ng dám làm : to not dare to do
ch?ng gì : for all that
ch?ng h?n : for instance, for example, namely
ch?ng h?n nhu : for instance, for example, such as, like
ch?ng h? : never, not at all
ch?ng h?i thêm m?t câu : to not ask any (more) questions
ch?ng khác : to be hardly different from
ch?ng k? ai : no matter who
ch?ng l? : there is no reason why
ch?ng may : unfortunately
ch?ng m?y ch?c : soon
ch?ng n? : not to mind
ch?ng ph?i : to not be
ch?ng qua : only, just, that is all there is to it
ch?ng qu?n : not to mind (difficulty)
ch?ng s? gì c? : to not be afraid of anything
ch?ng thua : to be no less than, be equal to
ch?ng thà : better, would rather
ch?ng thèm : to disregard, neglect (to do sth)
ch?ng th?m vào dâu : be no help
ch?ng ti?c gì : to not be sorry at all
ch?ng du?c bao lâu : not very long, only for a short time
ch?n l? : odd-even game; parity
ch?c ch? : tight, close
ch?m : to sop up, dab
ch?n : blocking; to block, stop
ch?n bóng : to make a save, save a goal
ch?n du?ng : to block a road, path
ch?n h?u : to cut off the enemy’s retreat
ch?n du?ng : to bar somebody’s way, block somebody’s way
ch?n d?ng : to block, stand in the way, stop short
ch?ng : leg (of a trip); point
ch?p : moment (in time), instant
ch?t : (1) fast, close, tight; solid; (2) to cut, chop down
ch?t ch? : tight, close
ch?t cây : to cut down a tree
ch?t c?t : shorten, chop off, cut off
ch?t ng?n : to cut the top off (a tree), (fig) beat to the punch
ch?t ng?n m?t cây : to top, cut the top off, a tree
ch?n c? : strangle
ch?n du?ng : bar or stop or block somebody’s way, waylay
ch?t c? : strangle
ch? : to split, chop
ch? c? : break somebody’s neck
ch? c?i : to chop twigs, sticks
ch? s?i tóc làm tu : to split hairs
ch?o l?o : to chatter, jabber, wag one’s tongue
ch? : to manufacture, process; to pout
ch? bi?n : production; to adapt, produce
ch? b?n di?n t? : desktop publishing
ch? d?c : to restrain one’s passions and desires
ch? gi?u : to ridicule
ch? hóa : fabricate, forge
ch? khoa : examination, contest
ch? li?u : material, stuff, raw material, semi finished product
ch? ng? : to stop, restrain, control
ch? nh?o : to mock at
ch? ph?m : finished product
ch? ph?c : uniform
ch? ra : to manufacture, turn out; to coin (a word)
ch? ra ch? : to coin a word
ch? ri?u : hazing
ch? tài : sanction
ch? tác : to create, invent
ch? t?o : to make, manufacture
ch? t?o nhi?u máy móc : to manufacture a lot of machinery
ch? t?o vu khí : to manufacture weapons
ch? xu?t : export, processing
ch? d?nh : to institutionalize; institution
ch? d? : system, government, regime, regimen, -ism
ch? d? CSVN : Communist Vietnamese Government
ch? d? bao c?p : system of budget subsidies
ch? d? c?ng hòa : republican regime, republic
ch? d? c?ng s?n : communist government, system
ch? d? dân ch? : democratic regime, democracy
ch? d? gia tru?ng : patriarchy, paternalism
ch? d? kinh t? : economic system
ch? d? lu?ng vi?n : bicameral system, bicameralism
ch? d? m?u h? : matriarchy
ch? d? m?t v? m?t ch?ng : monogamy, monogamous relationship
ch? d? n?i d?t trung tính : neutral grounding system
ch? d? phong ki?n : feudal regime or system
ch? d? ph? h? : patriarchy
ch? d? quân ch? : monarchic system, monarchy
ch? d? th?c dân : colonial regime
ch? d? ti?n t? : monetary system
ch? d? xã h?i : societal system
ch? d? d?c tài : dictatorship
ch? u?c : limit, restrict
ch?ch : slanted, a little oblique
ch?ch choáng : tipsy, buzzed, slightly drunk
ch?ch l?ch : oblique, obliquely
ch?ch m?ch : away
ch?ch v? bên trái m?t chút : a little slanted toward the left
ch?nh choáng : tipsy, squiffy
ch?p : fold
ch?t : to die, stop working
ch?t b?t ng? : to die unexpectedly, suddenly
ch?t b?m : to kill (by smashing into pieces), chop into bits
ch?t cháy : to burn to death, die in a fire
ch?t chém : to be beheaded
ch?t chìm : to be drowned
ch?t chóc : to die; death
ch?t chùm : to be in trouble together
ch?t ch?a : my goodness! (exclamation of regret, dismay)
ch?t cóng : to die from cold, become numb or stiff from the cold
ch?t cu?i : to die laughing (used figuratively)
ch?t d?ch : to die from disease, from an epidemic
ch?t d? : to be in a fix, be between the devil and the deep blue
ch?t già : to die a natural death, die of old age
ch?t gi? : suspended animation
ch?t gi?c : to lose consciousness, fall into a dead faint, swoon
ch?t h?t : escape death (very narrowly)
ch?t khát : very thirsty
ch?t khô : dead, withered, (of flowers) fade, wither, droop
ch?t m?t : to be over head and ears in love, be captivated
ch?t m?t cách m? ám : to die in a suspicious manner
ch?t ngu?i : mortal, fatal, deadly, lethal, murderous; to kill someone
ch?t ng?t : to suffocate, die of asphyxiation
ch?t ng?t : to become insensible or unconscious or senseless or more dead
ch?t ng?t : stuffy
ch?t ng?p : to drown
ch?t nhan rang : to be stiff in death
ch?t nhu chó : to die like a dog
ch?t nhu r? : to be mowed down, die like flies
ch?t non : dead at birth, stillborn; to die prematurely
ch?t oan : to die because of sb’s injustice or error
ch?t ph?n não : brain dead
ch?t ru : die of exhaustion
ch?t s?m : to die early, die soon, die prematurely, meet an early death
ch?t thiêu : to be burnt to death
ch?t th?ng c?ng : as dead as a doornail
ch?t ti?t : damn, goddamned, bloody, cursed
ch?t toi : die of a communicable disease, die in an epidemic
ch?t trong d?u nhân dân : to perish in the minds of the people
ch?t trôi : to drown and drift, be drowned
ch?t tuoi : to die on the spot
ch?t t?c : deadlock
ch?t u?ng : to die in vain
ch?t vinh : to die with honor
ch?t vì : to die of, from
ch?t vì SARS : dead from SARS, killed by SARS
ch?t vì b?nh cúm gà : to die of bird flu
ch?t vì nu?c : to die for one’s country
ch?t vì phóng x? : to die of radiation poisoning
ch?t xác : to death
ch?t y?u : to die before one’s time, die prematurely, die
ch?t di?ng : to be stupefied to insensibility (with pain)
ch?t du?i : to drown
ch?t dòn : to be beaten black and blue
ch?t dói : to starve to death, die of hunger or starvation
ch?t d? d? : as a dead as a doornail, stone-dead
ch?t d?ng : to be transfixed (with terror)
ch? chà : slowly
ch? ch? : heavy, grave
ch?nh cho?ng : unsuitable, inappropriate, not corresponding
ch?nh m?ng : to neglect, slack off in (one’s duty)
ch?ch : sideway, tilted
ch?nh cho?ng : to stagger, falter
ch? 5 nam n?a : only five more years
ch? : (1) only; (2) to lead; (3) to point, indicate, show, point out; (4) thread
ch? b?o : to advise, give advice, guide, direct, instruct
ch? chi?m kho?ng : to be only about, be only approximately
ch? còn m?y ngày n?a là : there are only a few more days left (until)
ch? có : alone, only, none but ~, nothing but
ch? có bây nhiêu ti?n thôi : there is only that much money
ch? có nh?ng ngu?i : there are only a few people (who)
ch? có trong tu?ng tu?ng : to exist only in one’s imagination
ch? có tính cách tu?ng trung : to be only symbolic
ch? c?n : to only need
ch? c?n b?y nhiêu : that much will do
ch? d?n : to guide, instruct, show the way
ch? d? : royal decrees and ordinances, royal written orders and proclamations
ch? gi?i : landmark
ch? huy : to command, control
ch? huy binh si : to command troop, soldiers
ch? huy b?i : to be commanded by
ch? huy phó : second in command, deputy commander, deputy director
ch? huy tru?ng : commander, commanding officer (of an army unit)
ch? huy?t : styptic, hemostatic
ch? hu?ng : plan
ch? h?p 40 d?m : only 40 miles wide (narrow)
ch? h?i v?y thôi : to be just asking
ch? h?ng : pink thread (the symbol of marriage), matrimonial ties
ch? là : to only be
ch? là d? mít xoài : to be a mere nobody
ch? l?i : point again
ch? l?nh : command
ch? mu?n : to only want
ch? m?t chút thôi : only a little
ch? m?t lúc sau : only a moment later
ch? m?t nam sau : only a year later
ch? m?i : just, only
ch? m?i b?t d?u : is only the beginning
ch? riêng : only, alone
ch? riêng trong : in ~ alone
ch? rõ : to denote, enumerate
ch? s? : index
ch? s? Nikkei : Nikkei (stock) index
ch? s? ch?ng khoán : stock index
ch? s?ng trên gi?y t? : to only exist on paper
ch? tay : lines of the hand; to point or show with one’s hand
ch? tay nam ngón : to boss, queen it, lord it
ch? tay vào : to point (with the hand) at
ch? thu?n túy v? khoa h?c : purely scientific
ch? th? : directive
ch? th?ng : sedative
ch? tiêu : goal; quota
ch? tiêu có ng? : to spend within limits
ch? trong vòng 20 nam tr? l?i dây : in only the past 20 years
ch? trích : to criticize; criticism
ch? trích chính sách : to criticize a policy
ch? trích tr?c ti?p : to directly criticize
ch? tr? : to point (with the fingers)
ch? tính riêng : only counting, calculated for this alone
ch? to : silk thread
ch? t? : paper currency, paper money
ch? t? : only turn out to~, if anything
ch? vài ngày tru?c : only a few days before
ch? vài nam sau : only a few years after
ch? vào : to point at
ch? vào ?nh : to point at a picture
ch? v? : to direct, advise, show in detail
ch? ~ mà thôi : only
ch? ~ m?i : only
ch? ~ thôi : only
ch? du?ng : point out the road, show the way
ch? d?o : to guide, steer, lead the way; leading
ch? d?nh : indication; to designate, assign, name, appoint
ch? d?c : read only
ch? d?c lo?i : read only
ch?n e : be afraid (of), for fear (that)
ch?n ghê : awesome
ch?n khôn : difficult
ch?nh : (1) right, straight; to correct (2) to be set, arranged
ch?nh b? : make ready, get ready
ch?nh hu?n : reeducation
ch?nh h?p : accordant
ch?nh lý : to readjust, rearrange, arrange again
ch?nh luu : to rectify
ch?nh phong : rectification
ch?nh d?ng : political purge
ch?nh d?nh : specified
ch? : older sister, you (to young woman), your wife, Miss
ch? b?p : cook
ch? ch?ng : sister-in-law (elder sister of one’s husband)
ch? dâu : sister-in-law (wife of one’s elder brother)
ch? em : sisters (young women fellow members of the same community)
ch? em gái : sisters
ch? h?ng : phoebe, the moon
ch? không có an th?t dâu : I don’t bite
ch? ngã em nâng : mutual help between brothers and sisters
ch? d?ng d?t : to have, experience an earthquake
ch? ?y : she
ch?a thua : to admit defeat, yield
ch?t : strongly
ch?u : to be influenced by; to sustain, bear, accept, be subject to, experience (something unpleasant, difficult), endure, stand, put up with; on credit
ch?u bó tay : resigned, helpless
ch?u chung s? ph?n : to share, bear the same fate
ch?u ch?t : to suffer death, give in, surrender
ch?u c?c : to endure or suffer hardship
ch?u hàng : to surrender, yield, give in, capitulate
ch?u khó : to be patient
ch?u không n?i : to be unable to bear (sth); unbearable
ch?u không n?i du?c : unbearable
ch?u kh? : to endure or suffer hardship
ch?u lãi : to pay the interest
ch?u l?a : non-flammable, non-inflammable, fireproof, fire-resistant
ch?u m?t di?u ki?n : to agree to one condition
ch?u nhi?n dau thuong : to endure much, great pain, suffering
ch?u nhi?t : impervious to heat, refractory, heatproof
ch?u nh?c : to bear a disgrace, shame, insult, swallow an insult
ch?u n?i : to bear, endure
ch?u phép : to count oneself completely powerless
ch?u tang : to go into mourning (for someone)
ch?u thua : to yield, give up
ch?u thua d? dàng : to give up easily
ch?u thu?c : to respond to treatment
ch?u trách nhi?m : to bear responsibility for, be responsible for
ch?u trách nhi?m d?i v?i : to bear or carry the responsibility for, be responsible for
ch?u tr?n : to accept with resignation
ch?u t?i : to plead guilty
ch?u v?y : can’t be helped
ch?u an : open to bribery, corruptible, venal, bribable
ch?u du?c : to be able to stand, able to tolerate, able to put up with
ch?u d?u hàng : to give in, cave in
ch?u d?ng : to bear, carry, withstand, endure, stand
ch?u d?ng gánh n?ng : to carry a burden
ch?u ?nh hu?ng c?a : to be subject to the influence of
ch?c : to annoy, bother, provoke
ch?c gi?n : to bother, irritate, provoke
ch?c g?y bánh xe : to throw a spanner or wrench in the works
ch?c lét : to tickle, titillate
ch?c th?ng : to pierce, perforate, puncture
ch?c t?c : to irritate, antagonize
ch?i gà : cock-fighting, cock-fight
ch?n : to select, choose
ch?n bang t?n : to choose a channel
ch?n cái gi? này : to choose this time, choose this hour
ch?n l?c : to select; selected
ch?n l?a : to chose, select, sort
ch?n m?c : to select (a topic)
ch?n ngày : to fix or set or choose the date (for something)
ch?n du?ng : routing
ch?ng g?ng : lying with all fours in the air, lying by oneself
ch?ng l?n : sharp-tongued, sour-tongued
ch?c ch?c : from time to time, now and then
ch?c lát : instant, moment
ch?c n?a : later on, in a few minutes
ch?i : to deny
ch?i bai b?i : deny vehemently
ch?i bay : to deny flatly or point-blank
ch?i b? : deny
ch?i cãi : to deny, refute
ch?i tai : unpleasant to the ear, inconsonant
ch?i dây d?y : deny persistently
ch?n : place, location, spot
ch?n thành th? ph?n hoa : the noisy and gaudy urban areas
ch?ng : oppose, against; anti-
ch?ng M? : anti-America
ch?ng Pháp : anti-French
ch?ng bán phá giá : anti-dumping
ch?ng báng : resist, oppose
ch?ng bè : to pole a raft
ch?ng chi?n h?m : anti-ship
ch?ng ch? : to defend oneself
ch?ng ch? d?nh : contraindication
ch?ng ch?i : to confront, stand up to
ch?ng ch?i v?i ngh?ch c?nh : to be struggling with adversity
ch?ng ch?i : to resist, struggle
ch?ng c?m : hand on one’s chin
ch?ng c?ng : anticommunist
ch?ng c? : to resist
ch?ng g?y : to lean on, use a stick, cane
ch?ng h?n : fight against drought
ch?ng kh?ng b? : anti-terrorism
ch?ng l?i : to resist, oppose, be against
ch?ng l?i chính quy?n : to oppose the government
ch?ng l?i t? n?n : to combat a problem
ch?ng l?i ý : to oppose an idea
ch?ng nhau : to oppose each other, one another
ch?ng n?ng : to walk with or on crutches
ch?ng n?nh : with arms akimbo
ch?ng tay : opposite hand, other hand
ch?ng tham nhung : anti-corruption
ch?ng tr? : to resist
ch?ng án : appeal (legal); to appeal a verdict
ch?ng d?n : bulletproof, bullet-resistant
ch?ng d?i : to oppose; opposition
ch?ng d?i l?i : to be opposed to
ch?t : axle, bolt, pin, key, latch, wedge, dowel
ch?t an toàn : safety pin (on a grenade)
ch?i r? : sucker
ch?i suong : daisy, chrysanthemum
ch?m : to jump up, spring up
ch?m h?m : on one’s heels, squatting
ch?n : fox
ch?n chân : be tired after long walk
ch?n chân m?i g?i : exhausted
ch?n hôi : pole cat, skunk
ch?n lòng : disheartened
ch?ng : (1) husband; (2) stack
ch?ng chéo : to overlap (in an irregular way)
ch?ng chua cu?i : fiancé
ch?ng ch?t : to accumulate, gather; superposition
ch?ng ch?p v? n?i : a harmonious marriage
ch?ng con : husband and children
ch?ng cu?i v? cheo : a lawful marriage
ch?ng ng?ng : tall
ch?ng dông v? doài : separation between husband and wife
ch?ng d?ng : heap up
ch?i : (1) broom; (2) camphor
ch?i lông : feather duster
ch?i lúa : rice-straw broom
ch?ng mông : lean over with the rear end sticking up
ch? : place, spot, site, point, seat
ch? b?ng : burn
ch? ch?a hàng : cargo space
ch? d?a : support, sheet-anchor, stay, mainstay
ch? gi?u : hiding place, place to hide sth
ch? h? : crack, gap
ch? khác : somewhere else, another place
ch? làm : place of work
ch? làm vi?c : workplace, place of work
ch? làm an : place of work, business
ch? ng?i : seat (in a car, e.g.), place to sit
ch? nào : where
ch? nào cung có : they have them everywhere
ch? này : this place
ch? núp : hiding place
ch? quen bi?t : acquaintance
ch? sinh s?ng : habitat
ch? th? neo : anchorage
ch? dó : that place, there
ch? ? : address, residence
ch?p : to seize, catch, nab
ch?p l?y : to snatch (up), grab
ch?t : (1) scared; (2) stunted; (3) one-eyed
ch?t d? : to be scared
ch?t ý : be ashamed, feel ashamed
ch? : but, and; do not, let’s not; should not, do not (do something); (indicates assurance, certainty)
ch? ai : who else
ch? ai n?a : who else could it be?
ch? ch?t : take care, be careful
ch? có gi?n m?t : no joking, I’m not kidding
ch? gì : isn’t it?
ch? h? : not once
ch? không ph?i là : and not
ch? k? : then that is all there is to it, then there is nothing more to add
ch? nên : one shouldn’t (do something); don’t
ch? quên : don’t forget
ch? thây : not worthy of our attention
ch?m n? : to blossom, bloom
ch?p : (1) lightning (bolt), flash, flare; (2) to display, show, lighten, blink, wink, project, show; (3) to steal, swipe, pinch, snatch
ch?p bóng : to show movies
ch?p ch?i : flirt
ch?p lên : to light up, flash
ch?p l?y th?i co : to snatch an opportunity
ch?p m?t : to blink, wink
ch?p m?t lia l?a : to wink or blink repeatedly
ch?p ngo?n ngoèo : a zigzagging flash of lightning
ch?p nhoáng : lightning fast
ch?p n? : flash bang
ch?p ?nh : to project movies
ch?t nh? : to (speak, act) half-seriously
ch? : to expect, wait for
ch? cho d?n lúc : to wait until the moment when
ch? cho d?n lúc nào : to wait until when
ch? chút : to wait a moment
ch? ch?t : to await death
ch? ch?c : to wait long
ch? lâu quá : to wait for a long time
ch? mãi : to wait for a long time
ch? m?i m?t mà không th?y d?n : to wait for someone for a weary long time in vain
ch? m?t lát : to wait a moment
ch? m?t th?i gian : to wait a while
ch? s?n : (ready and) waiting
ch? tôi làm gì : why are you waiting for me?
ch? t?i : to wait until
ch? dây : to wait here
ch? d?n : to wait until
ch? d?n cái lúc : to wait for the moment (when)
ch? d?i : to wait (for)
ch? d?i b?y lâu : to wait for so long
ch? d?i k?t qu? : to await an outcome
ch? d?i lâu : to wait a long time
ch? d?i quân thù : to wait for the enemy
ch? d?i t? lâu : to wait for a long time
ch?m : to cover over
ch?m bom : have the cheek or brazenness to say, do
ch?n v?n : to flutter about
ch? : to transport, carry, convey, move
ch? che : protest
ch? hàng : to transport good, merchandise
ch? hàng hóa : to transport good, merchandise
ch? l?u : to smuggle
ch? theo : to bring along, carry along
ch? vào : to transport to, take (sb) to
ch? vào b?nh vi?n : to take someone to the hospital
ch? vào nhà thuong : to take (sb) to the hospital
ch? v? : to carry home
ch? dò : to steer a ferry boat, ferry a boat
ch? : market, marketplace
ch? bán xe hoi : automobile, car dealership
ch? búa : market
ch? hôm : afternoon market
ch? phiên : a fair
ch? tr?i : flea market
ch? den : black market
ch? dông ngh?t nh?ng ngu?i : the market was densely crowded with people
ch?p : to doze off, sleep a wink
ch?p m?t : to sleep a wink
ch?t : suddenly, all of a sudden
ch?t hi?n lên : to appear suddenly
ch?t nghi : to think suddenly
ch?t nh? : to remember suddenly
ch?t nh? l?i : to suddenly remember
ch?t nh? ra : to suddenly remember
ch?t nh? t?i : to suddently remember (sth)
ch?t nh? d?n : to suddenly remember
ch?t th?y : to see (something) all of a sudden
ch?c : group of 10, dozen
ch?c l?n : dozen times, ten times
ch?c ngàn : tens of thousands
ch?c tri?u : tens of millions
ch?m : to assemble, join
ch?p : to spring upon and seize; to take (photographs)
ch?p bóng : to catch a ball
ch?p cây súng : to grab a gun
ch?p c? : to grab sb’s neck
ch?p gi?t : snatch, mugging, quick fit
ch?p hình : to take a picture, take an x-ray
ch?p l?y : to grab
ch?p dèn : chimney (of lamps)
ch?p ?nh : to photograph, take a photograph of
ch?p ?nh t? trên không : to take aerial photographs
ch?p ?ch : to come a cropper, take a tumble
ch? : manager, director, boss, owner, chief
ch? biên : editor (of a publication)
ch? bút : editor (of a publication), editor-in-chief
ch? chi?n : to advocate war; militant
ch? ch?t : most important
ch? ch?a : pimp, madame
ch? công : main attack
ch? cu : former, original owner
ch? c? : masters
ch? gara : garage keeper
ch? hôn : person presiding over a wedding
ch? h? : head of a household
ch? kh?o : chairman of a board of examiners, head examiner
ch? ki?n : main idea
ch? luu : main stream
ch? l?c : main force, driving force, main body
ch? l?c quân : regular army, regular troops
ch? muu : instigator
ch? nghia : doctrine, ideology
ch? nghia Mác Lê Nin : Marxism-Leninism
ch? nghia anh hùng : heroism (as an ideal)
ch? nghia anh hùng cách m?ng : revolutionary heroism
ch? nghia cá nhân : individualism
ch? nghia công l?i : utilitarianism
ch? nghia c?ng s?n : communist ideology
ch? nghia duy c?m : sensationalism, sensualism
ch? nghia duy linh : spiritualism
ch? nghia hi?n th?c : realism
ch? nghia kh?c k? : stoicism
ch? nghia nhân van : humanism
ch? nghia nhân v? : personalism
ch? nghia phát xít : fascism
ch? nghia qu?c gia : nationalism
ch? nghia tu b?n : capitalism
ch? nghia vô th?n : atheism
ch? nghia xã h?i : socialist doctrine, ideology
ch? ng? : subject (of a sentence)
ch? nhi?m : chairman, director, head, person in charge, manager
ch? nhà : landlord; master, lord of the house, homeowner
ch? nhân : management, owner, master, lord, manager
ch? nhân ông : master, lord
ch? nh?t : Sunday
ch? nh?t tr?i mua, n?m khàn ? nhà : to be at a loose end at home on a rainy Sunday
ch? nh?t t?i : next Sunday
ch? n? : lender, creditor
ch? phiên d?ch : interpret (computer)
ch? quan : to be subjective
ch? quy?n : sovereignty
ch? quy?n qu?c gia : (national) sovereignty
ch? quy?n trên : sovereignty over
ch? quán : innkeeper, caterer, restaurateur, proprietor (of an establishment)
ch? soái : commander-in-chief
ch? s? : petty official, head clerk
ch? tang : chief mourner
ch? thuy?t : theory
ch? th?u : contractor
ch? th? : main organ, essential part-subject
ch? ti?c : host of a banquet
ch? ti?m : store, shop manager, shopkeeper
ch? trì : to manage, direct, sponsor, be responsible for; management, direction, supervision
ch? truong : to advocate, assert, maintain, allege, claim, contend; claim, contention
ch? truong b?o l?c : to advocate violence
ch? truong c?ng r?n : hard-line
ch? truong d?i m?i kinh t? : to advocate economic change
ch? tài kho?n : account holder
ch? tâm : intention, aim; intentionally
ch? tu?ng : general commanding an army
ch? t? : officiating priest
ch? t? : chief, master, lord
ch? t?nh : province chief
ch? t?ch : chairman, president
ch? t?ch doàn : presidium
ch? t?ch d?ng : party chairman
ch? t?a : to preside over, take the chair
ch? t?a h?i ngh? : to preside over a meeting
ch? t? : subject (grammatical)
ch? y?u : essential, important, main, vital, principle
ch? âm : tonic
ch? ý : main goal, primary objective, main meaning, main purpose
ch? di?m : subject matter
ch? dích : main aim, main purpose, primary objective, chief goal
ch? d?o : decisive
ch? d? : topic, subject
ch? d?ng : active; to initiate
ch?ng ch?ng : unintelligible, confused, incoherent
ch?ng h? : lineage, pedigree
ch?ng lo?i : genera and species, sort, kind
ch?ng ng?a : vaccine
ch?ng sinh : seminarian
ch?ng t?c : race, ethnicity
ch?ng vi?n : seminary
ch? : and, but (not); (finally particle) of course, sure, certainly
ch? ch?ng ph?i : but is not
ch? gì : right?, sure, what else
ch? không : cannot, must not
ch? không ph?i : cannot, must not
ch? không ph?i là : to not be
ch? không thì : otherwise, else
ch? l? : on the contrary, certainly
ch? nhu : as to
ch? sao : sure, how else, I should think so, of course
ch?a : to contain, hold, store, keep, lodge (persons)
ch?a b?c : run a casino, gambling den
ch?a chan : overflowing
ch?a ch?p : to hide, conceal, receive, shelter (illegally)
ch?a gá : to run a gambling establishment
ch?a hàng : cargo
ch?a tr? : to run a boarding house
ch?a di : to pimp
ch?a d?ng : to contain, hold
ch?c : office, duty, rank (military), role, position
ch?c danh : office
ch?c d?ch : village officials (in former times)
ch?c nghi?p : career, profession
ch?c nang : ability
ch?c ph?m : office grade, rank
ch?c ph?n : function
ch?c quy?n : competence, right of one’s office
ch?c thánh : holy office
ch?c trách : authorities (in charge); responsibility, duty
ch?c tu?c : title
ch?c v? : office, function, duty, post, position
ch?c v? cao : high office
ch?ng : disease, ailment, symptom, sickness, illness; proof, evidence
ch?ng b?ch t?ng : albinism
ch?ng b?nh : disease
ch?ng b?nh mãn tính : chronic illness
ch?ng b?nh : disease, illness, sickness
ch?ng ch? : certificate
ch?ng c? : evidence, proof, witness
ch?ng c? : proof, evidence
ch?ng d?n : to produce evidence (proof)
ch?ng giàn : perjury, false testimony
ch?ng giám : to witness
ch?ng gi?i : prove, demonstrate
ch?ng khoán : securities, bonds, stocks, shares, certificates
ch?ng ki?n : to witness, testify, see
ch?ng ki?n s? vi?c : to witness an event
ch?ng minh : to prove, demonstrate
ch?ng minh thu : identity card
ch?ng minh t? d?ng : automatic proof
ch?ng minh d?nh lý : theorem proving
ch?ng nao : when (in future or general)
ch?ng nghi?m : verify, check, test
ch?ng nhân : witness
ch?ng nh?n : to certify, attest
ch?ng phi?u : stock certificate, security
ch?ng thu : certificate, diploma
ch?ng th?c : to certify, prove
ch?ng tá : witness
ch?ng tích : evidence, proof
ch?ng t?t : disease, ailment
ch?ng t? : to prove, demonstrate
ch?ng t? cho th? gi?i : to prove to the world
ch?ng t? hi?u bi?t v? Anh ng? : to demonstrate a knowledge of English
ch?ng t? hi?u qu? : to show results
ch?ng t? : document, proof, voucher, receipt
ch? : now
ch?a m?t : to avoid
ch?ng : about, approximately; rough measure, rough extent, rough estimate
ch?ng m?t gi? : about one o’clock
ch?ng m?t gi? tôi m?i di : I’m not going until about 1:00
ch?ng m?c : moderate; moderation
ch?ng nhu : supposedly
ch?ng non hai thu?c : a little less than 2 meters, just shy of 2 meters
ch?ng nào : when, what time
ch?ng dó : that time, then
ch?ng d? : about, around, approximately
ch?a : to be pregnant, be with child, be in the family way
ch?a hoang : to be pregnant and unmarried
ch?a ? ? : to be big with child, to be pregnant
ch?i : to insult, curse
ch?i bóng ch?i gió : to abuse indirectly
ch?i b?i : to call (someone) bad names, insult, curse
ch?i b?i um sùm : to curse loudly
ch?i chó m?ng mèo : to abuse indirectly
ch?i m?ng : to abuse and scold
ch?i nhu tát nu?c : to hail curses on somebody, heap
ch?i nhu v?t th?t : to scorch with insults
ch?i r?a : to curse at, revile
ch?i th? : (1)to swear, curse; (2) to bounce out, slip out
ch?i d?ng : to insult indirectly
ch? : word
ch? Hán : Chinese character, word
ch? Hán Vi?t : Sino-Vietnamese words
ch? Nho : Chinese characters
ch? Nôm : Nom characters (Chinese characters used to write Vietnamese)
ch? Ph?n : Sanskrit, Pali
ch? con : small letter
ch? cái : letter (of an alphabet)
ch? ghép : compound word
ch? gi?n th? : simplified word, (Chinese) character
ch? hi?u : filial piety
ch? hoa : upper-case letter, capital letter, capital
ch? hán : Chinese characters
ch? in : print character, printed word
ch? khó : difficult word
ch? ký : signature
ch? ng? : italics
ch? này có nghia là gì? : what does this word mean?
ch? nôm : demotic script (ancient Vietnamese script)
ch? qu?c ng? : Vietnamese script, Vietnamese roman alphabet
ch? thông d?ng : common word, word in common use
ch? th?o : grass style, cursive writing (Chinese)
ch? th?p : cross
ch? th?p ngo?c : swastika
ch? trinh : virginity, conjugal fidelity
ch? tri?n : seal characters
ch? trung : loyalty
ch? t?t : abbreviation
ch? vi?t : writing system, written language
ch? vi?t ghi ý : ideograph, ideogram
ch? vi?t t?t : abbreviation
ch? v?n : swastika
ch? d?m : middle name
ch?a : to cure, repair, correct
ch?a b?nh : to cure, heal; to receive medical treatment
ch?a cháy : to fight or extinguish fire, get fire under control
ch?a l?a : to fight a fire
ch?a thuong : to heal (a wound)
ch?a tr? : to cure, remedy, treat; treatment, cure
ch?a t?y : root canal
ch?ng : (1) right, proper, correct; (2) to totter, wobble
ch?ng ch?c : proper, right, fitting, appropriate
cla ri nét : clarinet
cla vét : key bolt, cotter pin
clanh ke : clinker
cli sê : cliché
clo : chlorine
clo rua : chloride
clo rát : chlorate
co : to contract, shrink, pull back
co c?m : to regroup
co dúm : contracted; to shrivel, shrink, shrink out of shape, cringe
co giãn : flexible
co gân : cramp
co kéo : to pull, grab
co l?i : shrink
co quanh : winding
co qu?p : shrunk, shriveled
co ro : shriveled up (from cold)
co rúm : to curl up, shrivel up
co rút : to contract
co th?t : spasm
co vòi : crest-fallen, with one’s tail between one’s legs
coca : Coca-Cola, soft drink
coi : to look at, see, consider, watch
coi ch?ng : to look out, watch, be cautious
coi hát : to go to the theater
coi luôn : to keep watching, continue watching
coi là : to consider, look at, regard
coi ngang hàng : to view as an equal
coi nhu : to regard as
coi nhu là : to regard as
coi nhu dã ch?t : to be presumed dead
coi nh? : to make a light of, view lightly
coi nh? công lao : to make light of one’s efforts
coi phim : to watch a movie
coi r? : to regard as of little value
coi sóc : to look after, take care of, supervise, mind
coi tay : to read somebody’s palm
coi thu?ng : to disregard, despise, disrespect, think little of
coi th?y : to look
coi th? : to take a look, try out
coi ti vi : to watch television
coi tr?ng : to attach much importance to something, appreciate
coi tr?i b?ng vung : to be
coi tr?i ch? b?ng cái vung : to not care, not give a damn
coi tu?ng s? : to read someone’s fortune from their face
coi xem : to take a look, check out
coi xi nê : to watch a movie, go to the movies
coi dây là : to regard something, see something as
coi du?c : decent, acceptable, reasonable
com mít xi ông : commission
com mang ca : command car
com mang dô : commando
com m?t : commode
com pa : compass, divider
com pa nhi : party, company, gang
com pa t? l? : proportional compass
com pa do dày : calipers
con : (1) [CL for animals and other small objects]; (2) child; you (said to a child by a parent); I (said to a parent by a child), I (said by a believer to a religious figure); (3) young, small, baby
con T?o : the Creator, the Maker
con ba : tortoise
con buôn : trafficker
con bài : playing card
con bé : little girl
con bé con : little girl
con bé nói chuy?n nheo nh?o su?t ngày : the little girl prattle glibly all day long
con b?c : gambler
con b? con b?ng : have a lot of small children
con b?nh : patient, sick person
con b?nh : patient, sick person
con b? : friend, pal
con chim : bird
con chiên : believer, member of the flock; the faithful, the congregation
con chiên gh? : black sheep
con chu?t : mouse
con cháu : offspring, descendants, posterity
con chó : dog
con chó nhau m?u xuong ngâu ng?u : the dog was crunching a bit of bone
con ch?ch : bund
con ch?y : cursor
con cà con kê : nonsense story
con cá : fish
con cái : sons and daughters, children, offspring
con cóc : never, not at all
con côi : orphan
con công d? t? : believers, the faithful, devout follower
con cung : blue-eyed boy, favorite child, pet
con c? : oldest child, firstborn
con c?p : tiger
con c? : chessman, chess figure
con dâu : daughter in law
con dì con già : maternal cousins
con dòng : children of aristocratic family
con dòng cháu dõi : children of aristocratic family
con d? : baby next to the first
con d?u : seal, stamp
con gh? : stepchild, stepson, stepdaughter
con giai : son
con gi?ng : breeder, breeding stock
con gà : chicken
con gà mái : hen
con gái : daughter, girl, female child
con gái nh?y c?i tru?ng : naked dancer, stripper
con gái ru?u : beloved daughter
con gì : (used at the end of a sentence to denote that something has long started)
con gì n?a : (used at the end of a sentence to denote that something has long started)
con g?nh : illegitimate child
con heo : pornographic, dirty
con hoang : bastard, illegitimate child
con hát : actress, songstress
con h?ng cháu l?c : the Vietnamese people (descendant of
con h? : tiger
con kh? : monkey; “my ass”, “my foot” (expressing disagreement with a statement)
con ki?n : ant
con lai : children with one foreign parent
con lai M? : Amer-Asian
con l?c : pendulum
con ma : ghost
con mái : female, she
con mèo kêu ngoao ngoao : the kitten was crying meow
con mèo mun : an ebony cat
con mèo nhai con chu?t ngau ngáu : the cat ate a mouse with a crunch
con m?t : the eye
con m?t bên trái : left eye
con m?t trái : left eye
con m?n : child, infant
con m?t : only child
con m? : shrew, old hag
con m? khó tính : an old hag of a woman
con nai : deer
con nghi?n : drug addict, heroin addict
con ngoài giá thú : child born out of wedlock
con nguoi : pupil
con ngu?i : person, human being
con ngu?i b?t thi?p : an urbane person
con ngu?i b?n ti?n : a mean person
con ngu?i nh? tâm : a double-faced person
con ngu?i nh? m?n : a mean person
con ng?a b?t kham : a restive horse
con nhà : child of good family
con nhà gia th? : a child of an influential family
con nh? : little child, young person
con niêm : fee stamp
con nuôi : adopted child, foster child
con nít : child
con nít nh? : small child
con nòng n?c : tadpole
con n? : borrower, debtor
con ong cái ki?n : bees and ants, the
con phe : black marketeer, trafficker
con quay : top (child’s toy)
con quái v?t : monster
con ranh : spirit of stillborn boy or girl
con riêng : child by a previous marriage, stepchild
con roi : illegitimate child, child born out of wedlock, bastard child
con r? : second oldest child
con r? : son in law
con r?ng cháu tiên : the Vietnamese people (children of the fairy and the dragon)
con r?ng châu á : Asian dragon
con so : first child, oldest child
con su?t : quill, spindle, bobbin
con sông : river
con sông phân cách hai làng, the river separates the two villages
con s? : sparrow
con s? : number, digit, figure
con s? chính xác : exact number
con s? kh?ng l? : tremendous, huge number
con s? k? l?c : record number(s)
con s? âm : negative number
con s? di?m : number
con thú : animal
con tho : young child, baby
con th? : the second-born child, the younger child
con th?a t? : heir
con tin : hostage
con ti?u : monkey; “my ass”, “my foot” (expressing disagreement with a statement)
con toán : problem, sum
con trai : son, male child, young man
con trai tru?ng : eldest son
con tru?ng : first born child
con tr?ch : branch dike, causeway
con tr? : child, children
con tr? : insertion point, cursor, pointer
con tr? chu?t : mouse pointer
con tàu : boat, ship, vessel
con tính : arithmetic operation-mathematical problem
con t?o : the creator, inexorable fate
con v?t : animal
con v?t pha gi?ng : a hybrid animal
con v? : wife
con ác : raven
con ông cháu cha : descendant of an influential
con út : youngest child, last-born
con den : the rabble, member of the rabble
con di?m : prostitute, whore
con dòi : maidservant, housemaid
con di : prostitute, harlot, whore
con du?ng : way, road, door, path
con d?u lòng : first-born child, first-born
con d? : one’s own child, one’s natural son or daughter, offspring
con d? : newly-born baby-helpless member of the people
con d?i : (automobile, lifting) jack
con d? d?u : godchild
con d?c : male, he
con ?ch : frog
con ?ch d?c : poisonous frog
con ? : maid, servant
cong : curved
cong cong : curved
cong c?n : shrewish
cong queo : winding
cong t?n : bent, curved, arched
cong vành : to round, pucker
cong vành môi lên : to pucker one’s lips
cong ân v?i nghia : ingratitude
crô mít : chromite
crôm : chromium
cu cu : cuckoo
cu c?u : fellow, lad, chap, he
cu gi? : dildo
cu gáy : spotted dove, streptopelia chinensis
cu g?m : rock pigeon
cu li : coolie
cu lu?ng : green winged pigeon, chalcophasindica
cu lông : coulomb
cu ngói : red turtle dove, streptopelia tranquebarica
cu sen : oriental turtle dove, streptopelia arientalis
cu xanh : blosh dove, pigeon, treron
cua b?y : soft-shelled crab
cua b? : sea-crab, salt-water crab, serrated crab
cua d? : soft shell crab
cua g?ch : crab full of fat
cua nu?c : thin crab (little meat, no fat)
cua th?t : meaty crab
cua óp : thin crab (little meat, no fat)
cua d?ng : field crab, ricefield crab, freshwater crab
cui cút : alone and helpless
cun cút : quail
cung : (1) to supply; (2) bow (used with arrows)
cung b?c : tone
cung chúc tân xuân : happy new year (lunar)
cung cách : manner, way, fashion, style
cung c?m : forbidden palace, emperor’s private apartments
cung c?p : supply (in a market); provide; to furnish, supply, provide
cung c?p d?ch v? : to supply, provide a service
cung c?p tin t?c : to supply, provide information
cung c?p tin t?c v? quân nhân M? m?t tích : to provide information on missing U.S. servicemen
cung c?m : melody, tune, aria
cung c?u : supply and demand
cung khai : to depose, confess
cung khuy?t : door of the imperial palace
cung ki?m : bow and sword, art of war
cung kính : honor, respect, esteem, respectful, deferential
cung long : uterus, womb, matrix
cung mi?u : royal temples
cung mây : moon
cung mê : labyrinth
cung nga : imperial maid, maidservant of the queen
cung nguy?t : the palace of the moon
cung n? : bow and crossbow
cung n? : imperial maid
cung phi : imperial concubine
cung ph?ng : provide, supply; to wait upon, serve
cung quãng : moon palace
cung quang : larva, grub
cung qu?ng : palace of the moon
cung thuong : harmony, music
cung th?t : palace
cung tiêu : supply and sale
cung ti?n : donate, donation
cung trang : moon
cung tên : bow and arrows
cung t?n : imperial maid, imperial concubine
cung van : instrumentalist (for a trance)
cung xung : testify, give evidence, confess
cung dao : bow and sword, art of war
cung di?n : palace
cung dàn : melody, tune
cung dình : imperial palace, court
cung d?n : render financial assistance, give help
cung d? : radian
cung ?ng : to answer, fill a need, supply, furnish, provide
cung ?ng su?t mùa dông : to last through the winter (food, e.g.)
cu?c : to dig up
cu?c bàn : hoe
cu?c b? : walk, ride (go) on shank’s mare
cu?c chim : mandrel
cu?i : end, bottom, last
cu?i con du?ng : end of the street
cu?i cùng : final, last; finally, ultimately, in the end, at last
cu?i nam : the end of the year
cu?i th?p niên : end of a decade
cu?i th? k? tru?c : at the end of the last century
cu?i tu?n : weekend
cu?i tu?n l? : weekend
cu?i tu?n qua : last weekend, end of last week
cu?i du?ng : end of the street
cu?i d?i : end of one’s life
cu?n : (1) [CL for units of bound volumes]; (2) to sweep; (3) to roll, coil, wrap
cu?n chi?u : myriapod
cu?n c?m nang : paperback book
cu?n gói : to clear out, pack up and go, leave
cu?n hút : absorb, be absorbed, bind up
cu?n ngu?c : reverse folding
cu?n nào : which bound volume
cu?n ra bi?n : to sweep out to sea
cu?n sách : book
cu?n sách n?y : this book
cu?n s? : notebook
cu?n s? di?n tho?i : telephone book
cu?n s? : history book, history (of something)
cu?n trôi : to sweep away
cu?n tr? giáo : guidebook, handbook
cu?n vó : run away, vanish, disappear
cu?n xéo : make off, run away, take to one’s heels, bolt, do a punk
cu?n di?n tho?i : telephone book
cu?ng : stalk, stem
cu?ng cu?ng : to lose one’s head
cu?ng cà kê : lose one’s head, become rattled
cu?ng h?ng : esophagus
cu?ng ph?i : bronchus
cu?ng quít : to be at a loss, not know what to say, lose one’s head
cu?i : butt, stump, stub
cu?n cu?n : to curl
cu?ng : mad, crazy, insane, raging, violent
cu?ng b?o : furious, violent, fierce, ferocious
cu?ng cu?ng : perplexed, panic-stricken
cu?ng dâm : to be a nymphomaniac, be a sex maniac, be an
cu?ng d?i : reckless, infatuated, imprudent, folly
cu?ng h?ng : over-fervid, wildly enthusiastic
cu?ng nhi?t : madly violent, excessive
cu?ng n? : frenzied, frenzy
cu?ng phong : hurricane, tornado, storm, tempest
cu?ng si : crazy scholar
cu?ng tín : fanatic, fanatical
cu?ng v?ng : crazy ambition
cu?ng ?m : bacchanal feast
cu?m : to steal, rob, make of with
cu?c : [CL for meetings, gatherings); office, action
cu?c bi?u tình hi?m x?y ra t?i Vi?t Nam : demonstrations rarely occur in Vietnam
cu?c b? dâu : a play of ebb and flow
cu?c chi?n : fight, struggle, war
cu?c chi?n bùng lên : a conflict flared up, war broke out
cu?c chi?n ch?ng Nga : a conflict with Russia
cu?c chi?n ch?ng kh?ng b? : the war on terror
cu?c chi?n d?u giành t? do trong tay Anh Qu?c : the struggle to gain independence
cu?c ch?y dua : competition, race
cu?c càn quét : raid
cu?c c? : game of chess
cu?c dón ti?p nh?t nh?o : a cool reception
cu?c gi?i ph? : surgery
cu?c gi?i ph? b?nh tim : heart surgery
cu?c gi?t ngu?i : (case of) murder
cu?c g?p g? b?t ng? : an unexpected encounter
cu?c g?i : (telephone) call
cu?c h?p : meeting, sitting
cu?c h?p báo : press conference
cu?c h?i cung : interrogation, questioning
cu?c h?i ki?n : interview, meeting
cu?c h?i th?o khoa h?c : scientific conference
cu?c kh?ng ho?ng tài chính : financial crisis
cu?c k? chuy?n : storytelling
cu?c nghiên c?u : research, investigation
cu?c ngung b?n : a cease fire
cu?c ngung chi?n : cease fire, cessation of hostilities
cu?c nói chuy?n : a talk, conversation
cu?c n?i d?y : rebellion, revolt
cu?c s?ng : life, existence
cu?c s?ng hàng ngày : everyday life
cu?c s?ng tình d?c : sex life
cu?c s?ng v?t ch?t : material life
cu?c thanh tra : inspection
cu?c thi : examination, contest, competition
cu?c tham dò : investigation, study
cu?c tham vi?ng : visit
cu?c thuong lu?ng : discussion
cu?c thuong ngh? : negotiation
cu?c thuong thuy?t : negotiation
cu?c th?o lu?n : discussion, debate
cu?c th?m v?n : interrogation, investigation
cu?c tranh c? : campaign (for office), election campaign
cu?c tranh lu?n : a debate
cu?c tranh lu?n sôi n?i : a lively debate
cu?c tranh d?u : struggle, fight
cu?c tri?n lãm : exposition
cu?c tri?t thoái : withdrawal (of troops)
cu?c tu?n hành : march
cu?c t?n công : attack
cu?c t?n công không c?n thi?t : the attack was unnecessary
cu?c t?p tr?n chung : joint military exercise
cu?c t? t?p : assembly, gathering, meeting
cu?c vui : game
cu?c vuông tròn : lifelong mates
cu?c v?n d?ng : activity, campaign, movement
cu?c xâm lang : invasion, aggression
cu?c di?u tra n?i b? : internal investigation
cu?c dua : race
cu?c dàm phán : discussion, negotiation
cu?c d?u : game, match
cu?c d?u tranh : fight, struggle
cu?c d?u tranh b?n b? : an enduring struggle
cu?c d?u tranh ch?ng tham nhung : fight or struggle against corruption
cu?c d?u phi?u : a vote (on an issue)
cu?c d?u tu : investment
cu?c d?u tu dài h?n : long-term investment
cu?c d?i : life, existence
cu?c d?i an nhàn : leisurely life
cu?c d?i binh nghi?p : military life, military career
cu?c d?i nghiêng ng?a : a life full of hardships
cu?c d?i n?i chìm : a life full of ups and downs
cu?c d?i n? hoa : life becomes more beautiful
cu?c d?i vuong gi? : princely life
cu?c d?i dáng s?ng : a life worth living
cu?i k?t : conglomerate (geology)
cu?n : (1) roll, bale, spool; (2) to roll
cu?n dây : wire coil
cu?n d?p h? quang : arc suppression coil
cu?n khúc : (of snake) coil up or twist, wind, meander
cu?n phim : reel or roll of film
cu?n tròn : to roll up, curl up
cu?n trôi ra : to flow back, out
cu?ng : cutting, graft, stem, stalk
cu?c chú : footnote
cà : (1) eggplant; (2) to rub, grind
cà bát : large round egg plat
cà chua : tomato
cà cu?ng : black-necked grackle, black-necked starling
cà dái dê : aubergine
cà ghém : one type of egg plant
cà kheo : stilts
cà kh?a : to pick an argument, fight
cà kh? : trashy, gimcrack, worthless, of bad quality
cà kê : to drag out
cà lam : to stutter, stammer
cà lo : like a bad-mannered vagrant
cà mèng : good for nothing
cà nhom : lean, spare, skinny
cà nh?c : to limp
cà ni?ng : cybister
cà pháo : eggplant
cà phê : coffee
cà phê c?a tôi ng?t quá : my coffee is too sweet
cà phê s?a : coffee with milk, white coffee, café au lait
cà phê den : black coffee
cà ra : carat
cà rem : ice-cream
cà ri?ng : to nag, harass
cà ri?ng cà t?i : to pick holes in something, find fault
cà rá : ring
cà rùng : tambour
cà r?ch cà tang : leisurely
cà r?t : carrot
cà sa : monk’s robe
cà tong cà teo : tall and slender
cà tàng : worn out
cà tím : eggplant
cà tô mát : tomato
cà tung : to jump of joy
cà v?t : tie
cà d?c du?c : datura
cài c?a : to bar, bolt the door
cài d?t : implementing
càn : arbitrary
càn chân : foot
càn khôn : heaven and earth, universe
càn quét : to raid; raid
càng : (1) to be so much the ~er, increasing, more and more; (2) claw, shaft
càng cua : nippers or pincers (of crabs)
càng hay : so much the better
càng lo ng?i : to worry even more (than before)
càng lúc càng : more ~ every moment
càng lúc càng nhi?u : more, greater all the time, every moment
càng lúc càng nh? : to become smaller all the time
càng lúc càng tr? nên : to become more ~ every moment
càng m?ng : happier (and happier)
càng ngày : each day
càng ngày càng : more and more ~ every day
càng ngày càng t?t : better (and better) every day
càng ng?n càng t?t : the shorter, the better
càng s?m càng t?t : the sooner the better, as quickly as possible
càng thêm : more and more
càng t?t : so much the better
càng ~ càng : the more ~ the more ~
cành : (1) branch, limb (of a tree); (2) landscape, view, scenery, scene
cành chi?t : layer
cành cây : branch (of a tree)
cành ghép : graft
cành giâm : cutting
cành la : low branch, low-lying branch
cành lá : branches and leaves, foliage
cành nanh : jealous
cành nhánh : branches, boughs
cành n?ng triu qu? : branches leaden with fruits
cào : to scratch, claw, rake; rake
cào b?ng : level
cào cào : grasshopper, locust
càu nhàu : to grumble, gripe
cày : see c?y
cày b?a : to farm
cày d?m : plough (the land) when it is overflowed
cày máy : tractor (-drawn) plough
cày ng? : hoeing
cày n? : plough for the land to dry
cày v? : plough for the first time
cày d?o : plough again or anew or over, plough for the second time to
cá : (1) fish; (2) individual, part, unit; (3) to bet, gamble, wager
cá bi?n : sea fish, salt-water fish
cá bi?t : personal
cá bi?t hóa : to particularize
cá bon : flounder, sole
cá b?c : ice fish, silver fish
cá b?c má : blue fish, scad
cá b?ng : goby
cá b?ng mú : white bass
cá b?t : fry
cá chim : butterfish
cá chiên : fried fish
cá chu?n : flying fish
cá chày : red-eyed carp, squaliobarbus
cá cháy : hilsa herring
cá chép : carp
cá chình : eel
cá chó : luce
cá ch?ch : loach
cá ch?u chim l?ng : to be in captivity or jail or prison
cá con : young fish
cá cúi : small sea puffer
cá com : anchovy
cá c? : sailfish
cá dua : conger pike
cá gi?c : crucian carp
cá g? : miserly
cá heo : porpoise
cá h?i : salmon
cá h?ng : snapper, red snapper
cá h?p : canned fish, tinned fish
cá kho : dried fish
cá kho kh? : a kind of fish stew
cá khô : dried fish
cá kh?ng : tall and skinny, lanky, scrawny
cá kình : whale, dorab
cá lành canh : Japanese anchovy, anchovy
cá lòng tong : small fish fry, rasbora
cá lang : hemibagrus
cá lu?i trâu : sole
cá l?p : anchovy, parapelecus argenteus
cá mu?i : salted fish
cá mòi : herring
cá mú : fish
cá mang : bango, milkfish
cá muong : hemicultur
cá m?p : shark
cá m?m : salted fish
cá m?i : lizard-fish
cá ngão : erythroculter pseudo-brevicauda
cá ng?nh : cranoglanis
cá ng? : tunny, horse mackerel
cá nheo : mudfish, sheatfish
cá nhân : personal, private, individual; personally
cá nhân ch? nghia : individualism
cá nhân tôi : personally (I feel, think, etc)
cá nh?ng : barracuda
cá nh? : threadfin
cá nóc : puffer
cá nu?c m?n : saltwater fish
cá nu?c ng?t : freshwater fish
cá nu?c : dugong
cá n?c : scad, anchovy
cá phèn : goatfish, surmullet
cá qu? : snake-head (mullet)
cá rô : climbing perch, anabas
cá song : garrupa
cá san s?t : macropodus, forktail
cá son : cardinal
cá s?u : crocodile, alligator
cá s?p : striped snake-head
cá thia : macropodus
cá thoi loi : jumping goby
cá thu : mackerel
cá trê : catfish
cá trích : herring
cá trôi : major cap
cá tr?m : carp, amur
cá tr?m den : black carp
cá tính : personality, individuality
cá tính hóa : to individualize, individuate
cá tuoi : fresh fish
cá t?m : sturgeon
cá voi : whale
cá vàng : gold-fish
cá vu?c : perch
cá v?n : bream
cá xác din : sardine
cá ông voi : whale
cá dao : sawfish
cá du?i : ray
cá dé : Chinese herring
cá d?ng : river fish, fresh-water fish
cá uon : rotten, spoiled fish
các : (1) (pluralizer); these, various; (2) council chambers; (3) card; (4) to pay (additionally) as part of a deal
các anh : you (men and women) (plural)
các bin : carbine
các bi?n pháp kh?c ph?c : corrective measures
các bi?n pháp thích dáng : appropriate means, suitable measures
các bon : carbon
các bà : you (women) (plural)
các báo cáo mâu thu?n nhau : the reports contradict each other
các b?n : you (familiar plural)
các b?n v? : illustrations
các b?nh gây ra b?i nu?c d?c : illnesses caused by unsanitary conditions
các chi ti?t : details
các cháo : children
các cháu : my children, your children
các ch? : you (plural)
các cô : you (plural)
các c?u : you (plural)
các danh nhân : important persons
các d? ki?n : data
các d? li?u tr?ng thái : state information
các gi?i ch?c : (the) authorities
các h? : Sir, Excellency
các l?c lu?ng C?ng S?n : communist forces
các m?i quan h? : relations
các m?c b?o hi?m : insured item
các ngu?n không du?c nêu tên : unnamed sources
các ngu?i khác : other people
các ngu?i theo mình : one’s followers
các nàng tiên : the good people
các noi khác : other places
các nu?c chung quanh : surrounding countries
các nu?c lân c?n : neighboring countries
các nu?c nhu?c ti?u : the small and weak countries
các nu?c phát tri?n hon Vi?t Nam : countries more developed than Vietnam
các nu?c tu b?n : capitalist countries
các nu?c dang phát tri?n : developing countries
các phuong ti?n khóa liên d?ng : interlocking devices
các qu?c gia lân bang : neighboring countries
các thuong gia : businessmen
các viên ch?c : officials
các viên ch?c chính quy?n : government officials
các v? : ladies and gentlemen, you
các yêu c?u b? sung : additional requirements
các ông : you (masc. pl)
các dám dông : crowds
các du?ng dây d?n và di : incoming and outgoing line
cách : (1) distant, distance from, separated by; (2) way, manner, fashion, method; (3) to change, alter
cách bay : flight
cách bi?t : distant, separate;
cách bi?t giàu nghèo : the division of rich and poor
cách b?c : distant, indirect; to cut off, separate, isolate
cách chuy?n ti?p thu : mail forwarding
cách chuy?n v?n : mail delivery; transport method
cách ch? t?o : manufacturing method
cách ch?c : to dismiss, fire, relieve of one’s duties
cách c?m : (mental) telepathy, empathy
cách duy nh?t d? : the only way to do sth
cách dùng : how to use, method of use
cách dùng ch? : way of speaking, way of using words
cách gi?i quy?t : solution, way of solving sth
cách gi?i quy?t v?n d? : (method of) problem solving
cách khác : another way
cách ly : to separate, isolate
cách ly s? c? : remove faults
cách làm : way to do something
cách mô : diaphragm
cách m?ng : revolution; revolutionary
cách m?ng hóa : to revolutionize
cách m?ng k? ngh? : Industrial Revolution
cách m?ng mùa Thu : the fall revolution
cách m?ng tháng Tám : (VN communist) revolution of 19 August 1945
cách m?ng thông tin : information revolution
cách m?ng tình d?c : sexual revolution
cách m?ng van hóa : cultural revolution
cách m?y ngày : a few days ago
cách m?nh : see cách m?ng
cách m?t gi? : every hour, once an hour
cách nay : ago
cách nay hon 500 nam : 500 years ago
cách ngôn : maxim, aphorism
cách nhau : apart, distance from each other
cách nhi?t : heat shield (e.g. on the space shuttle)
cách nhà ch?c trách : (the) authorities
cách nào : how, (using) what method
cách này : in this way
cách nói : way of saying, manner of speaking
cách nói chuy?n : way of talking
cách quãng : intermittent
cách rách : cumbersome, cumbrous
cách sung hô : forms of address, ways of addressing people
cách s?ng : lifestyle
cách s? d?ng : method of use
cách th?c : method, manner
cách trí : natural science
cách t?t nh?t : the best way
cách xa 20 d?m : 20 miles away
cách xa : distant
cách xa nhau hàng ngàn cây s? : thousands of km away
cách xa quê huong : far from one’s homeland
cách an m?c : clothes, style of dress
cách an ? : conduct
cách an ? b?t nhân : an inhumane behavior
cách di?n : insulation; to insulate (electrically), isolate
cách di?n hóa : stylize
cách do : measurement
cách dây : from here, ~ ago
cách dây hai nam : two years ago
cách dây kho?ng tu?n l? : about a week ago
cách dây không lâu : not long ago
cách dây m?y ch?c nam : a few decades ago
cách dây m?y tháng : a few months ago
cách dây m?y tu?n : a few weeks ago
cách dây m?y tu?n l? : a few weeks ago, several weeks ago
cách dây n?a ti?ng d?ng h? : half an hour ago
cách dây vài nam : a few years ago
cách dây ít lâu : not long ago
cách dó : (1) since then, from there; (2) that way, that method
cách dó không lâu : not longer after
cách dó m?y ngày : a few days ago
cách dó nhi?u nam : many years ago
cái : (1) [CL for most inanimate objects, isolated events]; (2) object, thing; (3) female; (4) main, principle; (5) solid substances in soup (as opposed to nu?c, the liquid, broth)
cái bang : group of professional beggars
cái bia : target
cái bài h?c : lesson
cái bàn ch?i dánh rang : toothbrush
cái bóng dèn : light bulb
cái b?p : kitchen
cái chi ti?t : detail
cái chuy?n : issue, matter
cái ch?t : death
cái ch? : place
cái ch? g?n nh?t : the closest place
cái ch? : word
cái câu : saying, figure of speech
cái câu nói : saying
cái công vi?c : job, occupation
cái c?m giác : feeling
cái c?nh : scene, situation
cái c?n nh?t : the most necessary thing, the thing one needs the most
cái c?a : door
cái gh? : itch-mite
cái gh? : chair
cái gh? sô pha : sofa, couch
cái giá : cost, price
cái giá ti?n : cost, price
cái giu?ng : bed
cái giu?ng ng? : bed
cái gi?m : mother of vinegar
cái gi?ng : voice
cái gi?ng nói : voice (of someone speaking)
cái gi? : basket
cái gi? d? : laundry basket
cái gãi lung : backscratcher
cái gì : what, what kind of thing?
cái gì cung : everything
cái g?t tàn : ashtray
cái g?i là : something called, the thing called
cái hình : picture
cái hình ?nh : picture
cái hôn : kiss
cái h?ng súng : muzzle (of a gun)
cái h?p móp mép : a badly dented box
cái h?p dêm : nightclub
cái khuy : to fasten buttons, button
cái khác : difference
cái khác th? nh?t là : the first difference is
cái khó : difficulty, problem
cái khó hi?u : difficulty, problem
cái không khí : atmosphere
cái kh?u hi?u : slogan, password, saying
cái ki?u : manner, way
cái ki?u nhu : (just) like, in the same way as
cái ki?u này : this way, in this manner
cái k? ho?ch : plan
cái ly : cup, glass
cái lúc : moment, time
cái lý do : reason
cái lung : back (part of the body)
cái lu?i không xuong nhi?u du?ng l?t léo : things can be said different ways at different times
cái l? : something unknown, the unknown, the unusual
cái l? ng?ng c? : a bottle with a slender and elongated neck
cái l?i: : advantage
cái mi?ng : mouth
cái mà h? g?i là : that which is called, the thing people call
cái máy : machine
cái máy di?n tho?i : telephone
cái mùi : smell, odor
cái mùi gì l? l? : some strange smell
cái ngh? : occupation ,trade, profession
cái ngu : stupidity, foolishness
cái ngày dáng ghi nh? : a memorable day
cái ngây ngô : stupidity
cái ng?c nhiên : surprise
cái ng? : (act of) stupidity, stupid thing
cái nhà ?y làm b?ng g? : That house is made of wood
cái nhu?c di?m : weakness
cái nào : which (thing)
cái này : this
cái này, cái n? : this thing, that thing
cái nòng giày : a shoe stretcher
cái nón dó : that hat
cái nóng ng?t ngu?i : stifling heat
cái nam này : this year
cái nia : fork
cái n?i nh? : a medium-size pot
cái n? : debt
cái oái am : complication, irony
cái phôn : phone, telephone
cái ph?n thân th? : body part
cái ph?n dèn : a lamp-shade
cái quan tr?ng nh?t : the most important thing
cái quen : something known, the usual (thing)
cái qu?n : pants
cái qu?n xì líp : underwear, panties
cái rang : tooth
cái sô pha : sofa, couch
cái s? : skull, brain
cái s? tru?ng : strength, strong point, forte
cái s?c m?nh : force, power
cái thành ph? : city, town
cái thói : habit
cái thùng rác : trash can
cái th?ng : guy
cái th?ng kia : that guy
cái th?ng den : black guy
cái th? : preeminent, towering; status, position
cái th? gi?i : world
cái th? du th? du th?c : vagabond
cái trò : game, trick
cái trò choi : game
cái tài : talent, skill
cái tóc : to fasten hair
cái túi : bag, pocket
cái túi xách : bag, case, briefcase
cái t?m m?c : scope
cái t?t : habit, vice
cái t?t x?u : bad habit
cái t?i : crime
cái t? di?n : capacitor
cái t?i : group (derogatory)
cái t? d?ng qu?n áo : closet, dresser, wardrobe
cái vi?c quan tr?ng nh?t : the most important thing
cái v? : gesture, appearance
cái v? xe : car tire
cái v? : case, incident
cái v? gi?t ngu?i : case of murder
cái v? này : this matter, this thing
cái xe d?p m?i tinh : a brand-new bicycle
cái xác : corpse, dead body
cái xác bi?t di : dead man walking
cái xác ch?t : corpse, dead body
cái xác ch?t bi?t di : walking corpse
cái áo : to fasten clothes
cái áo b?c ph?ch : a bleached jacket
cái áo d?p : a jacket with patches sewn on patches
cái ông này : this guy
cái di?u : thing
cái di?u d?u tiên : the first thing
cái di?n tho?i : telephone
cái di?u : thing
cái di?u này : this thing
cái dèn pin : flashlight
cái dó : that (thing), that one
cái d?u : head
cái d?u máy : hood (of a car)
cái d?u tr?c : shaved head
cái d?p : beautiful thing, the beautiful
cái on : favor
cái ?m chè : kettle
cái ?n : seal
cái ?n tu?ng : impression
cái ?y : that (thing)
cái ?n l?nh : chills, shivers
cám : (1) to feel, move, affect; (2) bran
cám d? : to tempt, seduce
cám h?p : cracked, potty
cám on : to thank; thank you
cám on tr?i d?t : thanks heavens, thank god
cán : (1) to manage, attend to; (2) to grind; (3) handle, rod, staff, grip; (4) talent, skill
cán búa : hammer handle
cán b? : official (person)
cán b? cao c?p : high ranking official
cán b? công ch?ng : public official
cán b? c?p du?i : low-level officials
cán b? tr? c?t : key official
cán b? viên ch?c : an official
cán b? viên ch?c chính ph? : government official
cán b? d?a phuong : local official
cán ch?i : broom handle, broomstick
cán cân : balance
cán cân m?u d?ch : balance of trade
cán cân thang b?ng : level, balance
cán cân thuong m?i : balance of trade
cán co : flag staff
cán dao : knife handle
cán s? : junior staff-member, technician
cán s? di?n t? : electronics technician
cán tr? : to hinder, obstruct, prevent, block, hamper, impede
cán vi?t : penholder
cáng : roofed hammock, palanquin, stretcher; to carry on a stretcher
cáng gà : chicken wing
cáng dáng : to take charge of, assume the responsibility for, undertake, take on
cáng dáng vai trò : to take on a role
cánh : (1) wing, pedal; (2) [CL for sails]
cánh bu?m : sail
cánh bèo : drifting condition (of a woman)
cánh cam : green beetle
cánh chim : bird’s wing
cánh chu?n : dragonfly’s wing
cánh c?ng : coleopteran
cánh c?a : door
cánh c?a kh?n c?p : emergency door, emergency exit
cánh c?a s? : window
cánh gi?ng : homopteran
cánh hoa : flower petal
cánh h?u : chum, buddy
cánh h?u : right wing
cánh khác : heteropteran
cánh kh?y : elbow
cánh ki?n tr?ng : benzoin
cánh màng : hymenopteran
cánh môi : labellum
cánh mui : ala
cánh n?a : hemipteran
cánh ph?n : lepidopteran
cánh qu?t gió : fan blade
cánh sinh : to come to life again, restore to life
cánh tay : arm
cánh tay máy t? d?ng : robot arm
cánh tay ph?i : to be someone’s right hand
cánh tay ph?i c?a Pol Pot : to be Pol Pot’s right hand
cánh th?ng : orthopteran
cánh t? : left wing
cánh v?y : lepidopteran
cánh úp : plecopteran
cánh d?u : isopteran
cánh d?ng : field
cánh d?ng bát ngát : an immense field
cánh d?ng mông mênh : an immense field
cáo : (1) to announce, report; to feign, fake; (2) fox
cáo bi?t : to take leave, say goodbye
cáo bu?c : to accuse, charge
cáo b?ch : announcement, pamphlet; to notify
cáo b?nh : to play sick, fake illness
cáo b?nh : to feign illness, pretend to be sick
cáo chung : to announce (the end of something)
cáo cùng : adjudicate bankruptcy
cáo c?p : to alarm
cáo già : cunning, sly, clever
cáo giác : to denounce, accuse
cáo huu : ask to retire on a pension
cáo h?i : ask to retire from office
cáo lui : to ask permission, take leave
cáo lão : to resign under pretence of advanced age
cáo lôi : to apologize
cáo l?i : to excuse oneself, apologize
cáo mu?n oai hùm : an ass in a lion’s skin
cáo phó : death announcement
cáo quan : to resign as mandarin
cáo th? : announcement, notice, proclamation
cáo tri : to inform, notify
cáo trình : expose, present
cáo tr?ng : charge, indictment
cáo t? : thank one’s way out
cáo t? : to denounce
cáo t?i : to recognize one’s fault
cáo t? : to say goodbye, take one’s leave
cáo ?m : to feign illness, pretend to be sick
cáp : cable
cáp ng?m : underground cable
cáp quang : optical cable
cáp treo : telepheric
cát : (1) sand; (2) lucky, happy
cát bi?t : knowledge (of something)
cát bá : calico
cát b?i : sand and dust
cát cánh : platycodon
cát can : kudzu
cát c? : to rule as a feud
cát hung : good or ill (omen)
cát khánh : happy, lucky
cát két : cap
cát k?t : sandstone
cát luy : concubine
cát nhân : fine person
cát nh?t : lucky day
cát si : learned man
cát tuy?n : secant
cát táng : final burial
cát tu?ng : good omen
cát vàng : gold dust
cát v?n : quicksand
cát xét : cassette
cát d?ng : creeper and liana, concubine
cáu : (1) angry; (2) dirt
cáu c?n : deposits
cáu ghét : dirty, filthy
cáu k?nh : angry, furious
cáu su?n : to be in a stew
cáu ti?t : furious
câm : mute, unable to speak; to be quiet, shut up, hold one’s tongue
câm h?ng : to shut up
câm mi?ng : to keep quiet, keep one’s mouth shut
câm m?m : to keep quiet, keep one’s mouth shut, shut up, hold one’s tongue
câm nhu h?n : as mute as a fish, as dumb as a statue, as silent
cân : (1) to weigh; equal, balanced; balance, scales; (2) tendon, muscle, nerve; (3) towel, handkerchief; (4) one kilogram
cân anh : English pounds (unit of weight)
cân bàn : bascule balance
cân b?ng : balance, equilibrium; to balance, equal out
cân b?ng ngân sách : to balance the budget
cân b?ng pha : phase balance 	
cân c?t : strength, force, vigor
cân hoi : weight of an animal still alive, live weight
cân k?o : to weigh
cân lu?ng : weight
cân l?c : muscular force
cân móc hàm : to weigh an animal slaughtered, weight of an animal slaughtered
cân nh?c : to consider, deliberate, debate, weigh (pros and cons)
cân nh?c nhi?u v?n d? : to weigh many issues, topics
cân nh?c th?n trong : careful consideration
cân não : brain and nerves
cân n?ng : to weigh heavy
cân phân : equal, like, similar
cân tay : a steelyard
cân thiên bình : steelyard
cân tây : kilo, kilogram
cân dai : turban and belt (of mandarins’ court robes), court robes
cân do : weights and measures
cân dia : roberval balance
cân d?i : balance, equilibrium; balanced, well-proportioned, symmetrical
câng câng : quite impudent
câo h?i : question
câu : (1) phrase, expression, sentence; (2) to fish, go fishing
câu chuy?n : story, conversation, tale
câu chuy?n não lòng : a heart-rending story
câu chuy?n thành công : success story
câu ch?p : to be a stickler for
câu ch?i : insult
câu cá : to fish
câu cách ngôn : maxim, aphorism
câu d?m : to practice long line fishing; to drag out indefinitely
câu giam : to arrest, detain, imprison
câu h?i : question, demand
câu h?i can b?n : basic, fundamental question
câu h?i c?p bách : urgent, pressing question
câu h?i then ch?t : important question
câu h?i don gi?n : simple question
câu khách : to attract customers, pull in customers, reel in customers
câu kép : compound sentence, phrase
câu k?t : to collude, join hands, be in league
câu luu : to detain
câu l?c b? : club, casino, mess (hall)
câu l?nh : statement
câu nh?p : dab, pull the fishing rod up and down (to tempt fish)
câu nói : saying, word, sentence, utterance, statement
câu n? : overly formal
câu pha trò dí d?m : a witty joke
câu rê : skitter
câu rút : cross
câu thúc : to detain, hold
câu tho : verse, line of poetry
câu tr? l?i : answer, reply
câu tr? l?i mù m? : a vague answer
câu tr? l?i nh? nhàng : a mild answer
câu tr? l?i nu?c dôi : an equivocal reply
câu ví : allegory, an example
câu van : phrase, sentence
câu van nôm l?m : a very simple sentence
câu v?t : enjambment
câu don : simple sentence, phrase
câu d?u : tie-beam
câu d? : riddle
cây : (1) plant, tree; (2) [CL for long thin objects, firearms]
cây Nêu : bamboo tree planted during the Tet festival
cây Nô en : Christmas tree
cây bách : cypress tree, ceder tree
cây bóng mát : shade tree
cây bông : (1) cotton plant; (2) fireworks
cây bút : writer
cây bo : avocado tree
cây b? : large wine bottle
cây cao su : rubber tree
cây chu?i : banana tree
cây con : sapling, nursling
cây còi : dwarfed, stunted plant
cây có d?u : oil-bearing crop
cây có qu? bé : a tree bearing small fruit
cây công nghi?p : industrial crops
cây c?nh : dwarf, miniature tree, decorative plant, pot plant
cây c? : tree, vegetation
cây c?i : tree, vegetation
cây c?i sùm sòa : rampant vegetation
cây dù : umbrella
cây g? : log of wood
cây g? nhi?u m?t bu?u : a piece of timber full of knots
cây huong : shrine, spirit house
cây ki?m : sword
cây leo : climbing plant, creeper, climber
cây lâu nam : perennial
cây lê : pear-tree
cây mun : ebony-tree
cây m?c : a tree-wood
cây m?i nh?p n?i : a newly introduced plant
cây nhang : stick of incense
cây nho : vine (of grapes)
cây nhà lá vu?n : home-made, home-grown
cây nông nghi?p : agricultural plants
cây nu?c : waterspout
cây n?n : wax candle
cây rom : slack of straw
cây súng : gun
cây súng gi? : toy gun, fake gun
cây s? : kilometer
cây thu?c : medicinal plant, simple
cây tre : bamboo tree
cây trinh n? : Agnus castus
cây tr?ng : crop plants, cultivated crops
cây tuoi : fresh fruit
cây vi?t : pen
cây v?t : tennis-racket, tennis player, ping-pong star
cây xanh : verdure
cây xang : filling station, petrol station
cây ét xang : gasoline pump
cây an qu? : fruit tree
cây an trái : fruit tree
cây da : banyan tree
cây dèn : lamp
cây dèn pin : flashlight
cây dèn th?n : magic lamp, magic lantern
cãi : to argue, quarrel, contradict, deny
cãi bu?ng : to argue stubbornly
cãi c? : to quarrel, dispute, argue
cãi c? nhau om sòm : they quarelled noisily
cãi l? : argue
cãi l?n : to fight, quarrel
cãi nhau : to fight, quarrel; fight, quarrel
cãi nhau ?m lên : to quarrel loudly
cãi vã : to argue, debate
cãi v?i : to argue with
cò : (1) trigger; (2) stork, egret; (3) police chief; (4) (postage) stamp
cò b? : ardeola , heron, Chinese pond heron, ardeola bacchus
cò cua : to perform badly (on a violin)
cò huong : grey heron, black bittern
cò kè : to bargain, haggle
cò l?a : fiery stork, cinnamon bittern
cò m?i : decoy, decoy-duck
cò quay : roulette
cò quam : ibis
cò ru?i : cattle egret
cò rò : to walk with one’s head sunk between one’s shoulders
cò thìa : black-faced spoonbill, plata-leaminor
cò tr?ng : little egret, egretta garzetta, white egret
cò den : jabiru
còi : horn, siren, whistle
còi báo d?ng : alarm, siren
còi báo d?ng l?a cháy : fire alarm
còi c?c : stunted
còm : skinny, lean
còm cõi : scrawny and stunted
còm lung : bend over one’s work
còm nhom : thin and stunted
còm nh?m còm nhom : skinny and pale
còm rom : skinny
còn : (1) to be, remain, be left, have left; (2) also, as for, still, in addition
còn ai n?a : who else
còn chi n?a : is that all, is there anything else?
còn con : insignificant, negligible
còn có : to still have
còn gì b?ng : what could be better than ~, there’s nothing like ~
còn gì n?a : is that all, is there anything else?
còn hy v?ng : to still have hope
còn khuya : no way
còn không thì : if not then
còn lâu : far away (from now), never
còn l?i : to remain, be left; remaining
còn nhi?u chuy?n ph?i làm : to still have a lot to do
còn nhi?u hon th? n?a : many more besides
còn nhõn có m?t d?ng : to have only one dong left
còn nhu : as for, as to
còn nh? : to still remember
còn non tr? : to be in its infancy
còn ph?i k? : you don’t have to tell me
còn s?ng : still alive
còn s?ng sót : surviving
còn thì gi? : to still have time
còn tr? : to still be young
còn vài câu h?i : to still have a few questions
còn vu?ng : to remain
còn v? : as for, as to
còn dang : to still be (doing sth)
còn du?c g?i t?t là : also called
còn ? dây : to still be here
còng : (1) hunchbacked, bent, curved, arched; (2) handcuffed, bound; to handcuff
còng c?c : cormorant
còng lung : to labor, work hard
còng queo : crooked, curved, wry
còng tay : to handcuff
có : to be, have, exist; there is, there are
có ai ? nhà không? : is there anyone home?
có ba chân : three legged
có ba góc : three cornered
có bao gi? du?c : to have never, not yet been able to
có bi?n pháp : to have, take measures
có bàn tay v?y máu : to have blood on one’s hands
có b?n doanh ? : to have one’s headquarters in
có b?u : to be pregnant
có b?ng ch?ng : to have proof
có b?ng ch?ng là : there is proof that, there is evidence that
có b?ng ch?ng rõ r?t : to have clear proof
có b?t : starchy
có b?i : to be (in) mourning
có b?ng : intentional, have intention, plan to do something
có chi?u cao trung bình : average height
có chuy?n : to be an issue, come up
có chuy?n gì : there is something
có chân : to belong to, be a member of
có châu : to be a member
có chí : persevering
có chí thì nên : where there’s a will there’s a way
có chút thì gi? : a little time
có chút thì gi? n?a : to have a little more time
có chút vi?c : to be busy, have some work
có ch?ng d?i t? : there is opposition from
có ch?ng : married (said of a woman)
có ch? tâm : intentionally, on purpose
có ch? : sure, of course, certainly, indeed
có ch?a : to have, contain, hold
có ch?c nang : able, having the ability to
có ch?c nang tuong duong : having equivalent capabilities
có ch?ng : to be moderate, moderately
có ch?a : to be big with child, be with young
có cái chó gì : what (the heck, hell)
có cái t?t : to have a habit, be in the habit of (doing sth)
có cô h?n : possessed (by an evil spirit)
có công v?i : to have children with
có can b?n v?t lý h?c : to have a background in physics
có cung nhu không : useless, good for nothing
có co : to run the risk (of), risk
có co h?i : to have the opportunity (to do sth)
có c? : there is even
có c? th?y 12 lo?i : all in all there are 12 kinds
có c?m giác là : to have the feeling that
có c?m giác nhu : to feel like, have the feeling that
có c?m tình : to sympathize, have feelings for
có c?m tình cao : to have a high opinion of, regard for
có c?m tình v?i : to have feelings for, sympathize with
có c?m tu?ng : to have the impression
có c?m tu?ng gì : to feel what, have what kind of impression
có c?m tu?ng nhu : to have the impression that, as if
có c?a an c?a d? : to have money to spare, have enough
có da có th?t : to put on flesh
có duyên : graceful, charming, lovely, attractive
có dáng : to have a good figure
có dáng d?p c?a : to have the air of, have the attitude of
có dính dáng : to be involved with, concern
có dính dáng gì t?i tôi : what does that have to do with me?
có dính dáng t?i : related to, involved in
có dính líu t?i : to concern, be involved with
có du : and more, over, more than, superfluous
có d?p : to have the opportunity, occasion (to do something)
có giá : of great worth, valuable
có giá tr? : valid, conclusive
có giá tr? m?t nam : to be valid for one year
có giáo d?c : educated
có gì em an n?y : I’ll eat whatever there is
có gì khó dâu : it’s not hard at all
có gì ph?i lo : there’s no reason to worry
có g?n : to have, be equipped with
có g?c : to be of ~ origin, have roots from
có g?c r? v?i : to be connected with, have connections
có hai th? : there are two things
có hi?u : dutiful (to one’s parents)
có hi?u l?c 10 nam : to be valid for 10 years
có hi?u l?c : to be valid, effective, take effect, come into effect, be in force
có hi?u l?c ngay l?p t?c : to be effective immediately
có hi?u qu? : to be effective, show results
có hi?u su?t r?t cao : to be very efficient
có ho : to be related
có hoi khác : to be a little different
có h?i : dangerous, harmful
có h?i cho s?c kh?e : to be hazardous to one’s health
có h?n : limited, scanty
có h?ng : élite
có h?nh : well-behaved, virtuous
có h? v?i : to be related to
có h?c : educated, cultivated
có h?c th?c cao : highly educated
có h?n c?a nó : to have one’s own (separate) personality, characteristics
có h?ng : to be in the mood to do something or for doing something, to
có khi : perhaps, maybe, might, sometimes
có khi còn t? hon : maybe (it’s even) worse
có khi l?n, khi nh? : sometimes big, sometimes, small
có khi?u : to have a talent
có khuynh hu?ng : to have a tendency
có khác : differently; to be different
có khác chi là : how would that be different than, that would be the same thing as
có khác gì : is the same as, is no different than
có khó gì : isn't difficult (at all)
có kh? nang : to have ability, resources; to be able
có kinh : to have a period, get the curse, be unwell, to
có kinh nghi?m : to have experience
có k?t qu? : effective; to benefit from, get something out of
có k? lu?t : disciplined
có linh c?m r?ng : to have the impression that, be under the impression that
có liêm si : decent
có liêm s? : decency, modest
có liên h? : to be related
có liên h? tr?c ti?p : to be directly related to
có liên h? v?i : to be connected to, have links with
có liên quan trong : mentioned in
có liên quan t?i : to be connected with, related to, have to do with
có liên quan v?i : to be related to, be connected with
có liên quan d?n : to be related to
có lòng : kind-hearted, warm-hearted; to empathize
có lúc : sometimes
có lý : logical, rational, reasonable; right, correct
có lý do : to have a reason
có l?n : once, one time
có l?m ngu?i : there are a lot of people
có l? : maybe, possibly, perhaps
có l? phép : politely
có l?i : to be in error, be wrong, be mistaken
có l?i : to be of use, advantageous
có ma : haunted
có mang : pregnant
có máu bu?n : ticklish
có máu m?t : influential, having a lot of influence, having a long
có mình tôi : there’s only me, I’m the only one
có mùi : to give off a smell of ~, smell of ~, smell
có m?y tháng : a few months ago
có m?c dái : to have to pee, have to urinate, have to take a leak
có m?t : to be present, be attending
có m?t trong t? nhiên : to appear in nature
có m?t : unique
có m?t chút ít : there is a little bit, there is a small amount
có m?t cái nhìn khá tích c?c v? : to have a positive view of
có m?t d?o : there was a time when ~
có m?t d?o du?c g?i là : it was once called ~
có m?t kho?ng cách khá r?ng : to be very far apart, have a large gap, be very wide
có m?t không hai : unique
có m?t lúc : there was a time, one time
có m?t lúc nào dó : there was time, at one point
có m?t l?n : there was a time, once, one time
có m?t m?c dích chung : to have a mutual, common goal, purpose
có m?t th?i ? trong lính : to spend some time in the miliary
có m?t v? trí d?c bi?t : to have a special place
có m?t di?u gì : there is something, there is a matter (that)
có m?t di?m gi?ng nhau : to have a point, something in common
có m?i không? : is (it) new?
có m? : latex-bearing
có nghia : to mean; which means; constant
có nghia là : this means, which means
có nhi?u : there is (are) much or many; to have much or many, be numerous
có nhi?u bi?n c? : eventful, busy
có nhi?u b?t ti?n : to have many disadvantages, negatives
có nhi?u chuy?n : there are many things
có nhi?u chuy?n c?n ph?i làm : to have a lot of things to do
có nhi?u c?m tình v?i : to be very sympathetic towards
có nhi?u d?u khí : to have much, be rich in natural gas
có nhi?u khi : many times, often
có nhi?u kinh nghi?m : to have much experience
có nhi?u lo ng?i : to have many concerns
có nhi?u lý do khi?n : there are many reasons for, why
có nhi?u ngu?i : there are a lot of people
có nhi?u nét chung : to have a lot in common
có nhi?u thì gi? r?nh : to have a lot of free time
có nhi?u vi?c : there are many things
có nhi?u xác su?t : very probable, likely
có nhi?u ý nghia : to have many, multiple meanings
có nhu c?u : need
có nhà : to be at home, in one’s house
có nhu th? không : is it like this?
có nh?p : to have bad luck
có nh?ng m?i quan tâm v? an ninh qu?c gia : there are national security concerns
có nên : should
có nên: should (do sth)
có noi : there is, there are places (where something happens)
có nu?c da nu?t nà : glossy and fair-complexioned
có n?p có t? : to have a boy and a girl
có n?i dung : meaningful
có phép : (1) polite; (2) to be able to
có phép l? : to be a miracle
có phù h?p v?i quy ho?ch : according to (a, the) plan
có phúc : fortunate, lucky, blissful, born under a lucky star
có phuong ti?n và co h?i : to have means and opportunity (to do something)
có ph?i : is it true that; to be true; isn’t it (tag question)?
có ph?i anh mu?n nói tôi không? : are you speaking at me
có ph?i là : is it?
có ph?n hoi n?ng tay : to be a little heavy-handed
có ph?n nào dúng : to have some truth in it
có quan di?m g?n : to share a similar point of view
có quen v?i : to be familiar with, acquainted with, used to
có quy?n : to have authority, right, power (to do something)
có quy?n ph? quy?t : to have veto power
có quy?n qu?n tr? : to have administrative authority
có quá nhi?u : there are too many
có qu?c t?ch : to be a citizen of, have ~ citizenship
có qu?c t?ch Ðai Loàn : to be a citizen of Taiwan
có r?nh : to be free
có r?t nhi?u : to have a lot of
có r?t nhi?u can d?m : to be very brave
có r?t nhi?u cách : there are many ways (to do sth)
có r?t nhi?u dông d?ng : to have many uses
có r?t nhi?u thì gi? : to have a lot of time
có sao : what difference does it make?; to be wrong, have a problem
có sao không : is something wrong?, what’s the matter
có súng trong ngu?i : to have a gun pointed at oneself
có s?n : forthcoming, existing, available, in hand, ready, available
có s? : destined, predestined, fated
có s? m?ng : predestined, fated
có s?ng d?n m?t ngàn nam n?a : in a thousand years, in one’s whole life
có s? liên h? gi?a : there is a relation between
có s? ám mu?i trong vi?c ?y : there’s something fishy about it
có tang : to be in mourning
có thai : to be pregnant, be with child
có thua : to lose
có thái d? : to behave
có thêm m?t : to have one more
có thêm nhi?u vi?c làm : to still have a lot to do
có thì gi? : to have time
có thói quen : to have, be in the habit (of doing something)
có th?t : to be true
có th? l?c : powerful
có th? : can, perhaps, maybe, may, might, could
có th? chia các d?ch gi? thành hai nhóm : it’s possible to separate these translators into two groups
có th? có du?c : could have
có th? hi?u nhu : can be seen as, is similar to
có th? ki?m ch?ng : verifiable
có th? làm gì : what can one do?
có th? nói : one could say
có th? tha th? du?c : forgivable, pardonable
có th? x?y ra : can occur, can happen
có th? ~ du?c : can, be able
có th? du?c hoán chuy?n nhau : to be interchangeable
có th?y có chung : constant, loyal
có tin cho bi?t : there are reports
có tin t?c : to have news, have information
có tin t?c cho : to have news for
có ti?ng : famous, prestigious
có ti?ng cu?i : there was a laugh
có ti?ng khóc : there is/was the sound of crying
có ti?ng nói : there was a voice
có ti?n : to have money
có ti?n riêng : to have money of one’s own
có trang b? : equipped with, outfitted with
có trong tay : to have in one’s hand, in one’s possession
có trong d?u : to have in one’s head, in mind
có trách nhi?m trong v? này : to have responsibility in this area
có trình d? Anh ng? gi?i h?n : to have a limited knowledge of English
có trình d? h?c th?c : to have a degree of learning, level of education
có trí khôn : to have reason, be able to reason, reach the age of reason
có trù : to have a plan
có truong h?p : there are cases where, are cases of ~
có tru?c có sau : faithful, loyal
có tr? s? ? : to have its headquarters in
có tr? s? ? Anh : headquartered in England
có tu?i : advanced in years
có tài : skilled, talented, gifted
có tên : to be named, called ~
có tên chúa mà thôi : to be lord in name only
có tên là : to be called, named
có tình : taking into consideration others’ feelings, feeling
có tính : to intend, expect; to have (be of) a quality, nature
có tính ch?t : to be (like), have a nature, characteristic
có tính ch?t chính tr? : to be political, have a political nature
có tính ch?t con heo : dirty, pornographic
có tính ch?t d?ng phái : partisan, political
có tính cách : to have a ~ character, nature
có tính cách t?m th?i : temporary
có tính cách d?n d?i : to be only a rumor
có tính khùng : to be crazy
có tính t?t : to have a good nature, good character
có tu?ng : to look, have an appearance
có t?ng trung bình : to be in average health
có t?m vóc : significant, significance
có t?t gi?t mình : if the cap or shoe fits, wear it, (there’s)
có t?t hay bép xép : to have the habit of telling tales
có t?i : guilty, culpable
có t? lâu : to have been around for a long time, while
có uy : to have influence, have prestige
có uy tín : famous, prestigious
có vi?c gì : why, for what (reason)
có vô lý : to be wrong, be irrational
có vú : mammal
có v?n d? tâm th?n : to be mentally disturbed
có v? : to appear to be, seem, have the appearance of
có v? hài lòng : to appear to be happy
có v? ng?c nhiên : to look surprised, appear surprised
có v? nhu : to appear to be, seem that
có v? thành công : to appear to be successful
có v? : (of a man) to be married
có ác c?m v?i giáo phái : to be hostile towards religion
có ác c?m v?i ngu?i nào : to have an enmity against someone
có ác tâm : evil minded, malicious
có áp l?c kh?ng l? : to be under tremendous pressure
có áy náy : to be worried, uneasy
có ích : useful
có ít nh?t : there are at least
có óc : to have a mind, have a brain
có óc minh m?n : to have a clear mind
có óc sáng t?o : to have a creative mind
có ý : to intend, mean; intentionally
có ý ki?n : opinion, comment
có ý mu?n : to desire, want
có ý nghia : to have a meaning, mean; meaningful
có ý th?c : consciously, knowingly
có ý d?nh : to intend, have the intention
có an : well-to-do, comfortably off
có Ð?o : to be Catholic
có di?u : only, only that
có di?u khi?n : guided (e.g. missile)
có di?u ki?n : to have a condition
có dâu : how can
có dúng : to be correct, right
có dúng không : right?, is that correct?
có du?ng kính thay d?i : to have varying diameters
có d?u có duôi : being able to finish what one has started
có d?u óc : smart, intelligent
có d?ng h? d?ng kia kìa : There’s a clock right over there
có d?ng co chính tr? : to drive or pursue a policy
có d? b?ng ch?ng : to have sufficient proof, evidence
có d? t?t cho : to be good enough for
có d?c : virtuous
có d?ng : to contain, have (inside)
có uu tiên cao : to have high priority
có ?nh hu?ng : to influence, be influential
cóc : (1) toad; (2) (slang for không)
cóc c?n : not to need
cóc g?m : jagged, notched, nicked, chipped
cóc khô : not at all
cóc nhái : toads and frogs
cóc tía : wealthy but stupid
cóc vàng : wealthy but stupid
cóc vái tr?i : a toad praying to heaven, useless thing to do
cói : reed (used to weave sleeping mat)
cóng : numb
cóp : to copy, cheat
cóp nh?t : to gather, collect
cót : bamboo mat
cót két : to grate, creak
cót ép : fiberboard
cô : (1) aunt (father’s sister); Miss (form of address for a young lady), etc.; (2) lonely, isolated, solitary
cô ban : cobalt
cô bán hành : saleswoman
cô bé trông nh? nhõm : the girl looks elegantly slender
cô ca : coca
cô ca in : cocaine
cô chiêu : young lady (of upper class family)
cô chú : aunt and uncle
cô dâu : bride
cô dì : aunts (mother’s and father’s side)
cô giáo : (female) teacher
cô gái : young lady, girl, woman
cô gái ki?u di?m : female model
cô h?u bàn : waitress, server (in a restaurant)
cô h? : father’s female cousin
cô h?n : gangster, thug
cô li : package, parcel
cô liêu : secluded, solitary, lonely, retired
cô lô nh?n : soldier of the colonial troops
cô lô phan : rosin
cô lôn : cologne, eau de cologne
cô l?p : isolated; isolation; to insulate, isolate
cô miên : solitary sleep
cô m? : midwife
cô nhi : orphan
cô nhi qu? ph? : orphans and widows
cô nhi vi?n : orphanage
cô nh?c : cognac
cô nuong : miss, gal
cô ph? : widow, lonely woman
cô p?ch : kopeck
cô qu?nh : solitary, secluded
cô qu? : orphan and widow
cô sông : filthy pig, dirty dog
cô ta : (1) quota; (2) she (said of a young woman)
cô ta ng? tám ti?ng : she slept eight hours
cô ta di ng? nào? : in which direction did she go?
cô ta dã ra ? riêng : she has settled down to married life
cô tang : cotangent
cô thôn : isolated hamlet
cô thu ký : (female) secretary
cô th? : alone and helpless
cô tiên : fairy (woman)
cô trung : solitary loyal subject
cô tông : cotton
cô t?ch : solitary
cô ve : French bean, green bean, string bean
cô dê in : codeine
cô don : alone, solitary, isolated, lonely, lonesome, solitary
cô d?u : courtesan, geisha
cô d?ng : condensed, condensation
cô d?ng : sorceress
cô d?c : alone, solitary, isolated, lonely; isolation
cô d? : midwife
cô ? : gal, lass
cô ? d?u : singing girl
cô ?y : she (said of a young woman)
cô ?y r?t th?o ti?ng Anh : she speaks English well
côi : orphaned
côi cút : orphaned, orphan
côm c?p : tap (on), patter (on)
côn : club, stick, staff, rod, cudgel
côn quy?n : stick and fist (the two arts of fighting)
côn trùng : insect
côn trùng bò : crawling insect
côn trùng h?c : entomology
côn d? : gangster, ruffian, hooligan
công : (1) labor, effort, work; (2) (bank) account; (3) peacock; (4) duke; (5) wages, salary, pay; (6) fair, equal, just; (7) public, common; (8) to attack
công an : policeman; public security, police
công an biên phòng : border guard, police
công an c?a kh?u : immigration officer
công an viên : security officer, irregular or semiofficial policeman (in rural areas)
công binh : army engineer, (military) corps of engineers
công binh xu?ng : arsenal
công báo : official journal, gazette
công bình : just, fair, equitable
công b?ng : just, fair, equitable
công b? : to publish, make public, proclaim
công b? chi ti?t : to publish details
công b? nguyên : to publish intact, unaltered
công b?c : public servant
công b?i : denominator, common denominator
công chi : public spending, public expenditures
công chuy?n : business
công chánh : public works
công chính : justice; just, fair; public works, civil engineering
công chúa : princess
công chúng : the public; (in) public
công ch?c : government worker, civil servant
công ch?ng thu : notarized deed
công ch?ng viên : notary public, notary
công cu?c : task, job, work, undertaking
công cán : official mission, official business
công c?c : fruitless or futile or vain attempt, fruitless or futile or vain
công c?ng : public, common, collective
công c? : tool, object
công c? h? th?ng : system tools
công c? khoa h?c : scientific tool
công c? : to elect; election
công du : official mission, travel
công dân : citizen, citizenship
công dân Hoa K? : American citizen
công dân M? : American citizen
công dân c?a Úc : an Australian citizen
công dân giáo d?c : civil education
công dã tràng : wasted effort
công d?c n?i b? : internal affair, matter
công d?ng : to use; use
công giáo : catholic; Catholicism
công hi?u : efficient, effective; efficiency, effectiveness
công hàm : diplomatic note, letter, treaty, agreement
công hãm : to attack
công khai : open, public, publicly, in public; to publicize, make public
công khai b?c l? ni?m hân hoan : to public ally express one’s happiness
công khai hóa : to publicize, make public
công khai phoi bày : to publicly display
công khai ph? nh?n : to publicly deny (something)
công khanh : dukes and nobles, high officials
công kh? : treasury
công kiên : attack a fortified position
công kiên chi?n : attack on fortified position
công kêng : to carry someone on one’s shoulders
công kích : to attack
công lao : credit, service, merit, deserts; labor, effort, work
công luân : great merit, exploit
công lu?n : public opinion
công lý : justice
công l?p : public (institution)
công l? : rule, law, common rule
công l?nh : pass, mission order
công l?i : public good, public interest
công l?c : police force
công minh : fair, equitable, just
công môn : public office, mandarin’s office
công nghi?p : industry, work, achievement
công nghi?p hóa : industrialization
công nghi?p nh? : light industry
công nghi?p n?ng : smokestack industry, heavy industry
công nghia : social duty
công ngh? : industry, craft, trade, technology
công ngh? không dây : wireless technology
công ngh? ph?n m?m : software engineering
công ngh? sinh h?c : biotechnology
công ngh? tri th?c : knowledge engineering
công ngh? truy nh?p gói t?c d? cao : high speed packet access (HSPA)
công nguyên : Christian era, A.D.
công nha : public office
công nhiên : publicly, openly
công nho : public funds
công nhân : worker, employee, workman
công nhân viên : worker, employee
công nhân xây c?t : construction worker
công nh?n : to recognize, acknowledge, allow; recognition
công nh?n ch? quy?n : to recognize sovereignty
công nh?t : to be paid by the day
công nông : workers and peasants
công nang : use
công nuong : princess
công n? : debt
công n? : princess
công phi?u : public debt, government bond
công phu : toil, labor; laboriously
công phá : to attack
công pháp : public law
công pháp qu?c t? : international law
công phét ti : confetti
công ph?t : to have violent after-effects
công ph?n : be indignant (at something, with something)
công quy?n : civil authority, civil rights
công quán : club, club-house
công qui : public property, public funds, public money
công qu? : charity work
công qu?n : authority, administration
công qu?c : principality
công qu? : public property, public funds, public money
công sai : arithmetic ratio
công su?t : power (of motor), output capacity, capacity
công su?t bi?u ki?n : apparent power
công su?t danh d?nh : nominal power
công su?t ph?n kháng : reactive power
công su?t tác d?ng : active power
công su?t t?i thi?u : minimum power
công su?t d?nh m?c : standard power
công sá : wages, pay
công s? : government office
công s? : envoy, minister
công s?c : effort
công s? : fortified positions, fortifications
công te no : container
công thu?c : be sensitive or allergic to medicine
công thành : to make an assault on a fort
công thuong : industry and trade
công thuong gia : manufacturer or industrialist and trader
công th?n : meritorious official, a person who has rendered
công th? : offensive
công th? : public land
công th? : village owned land, public land
công th? : offensive and defensive, attack and defense
công th?c : formula
công th?c hóa h?c : chemical formula
công th? : government building, public building
công toi : labor in vain
công trái : public loan, debt; government bond
công trình : to work; undertaking, engineering, (literary) work, project
công trình dân d?ng : civil project
công trình k? thu?t : a technological undertaking, feat of engineering
công trình nghiên c?u : research work
công trình su : project manager, engineer in charge
công trình dáng k? : a considerable, formidable undertaking
công tru?ng : plaza, circle, work site
công tr?ng : merit, credit, service
công tu : company, corporation
công ty : company, firm
công ty b?o hi?m : insurance company
công ty cho vay : lending company, lender
công ty ch? t?o : manufacturing company
công ty cung c?p m?ng : service provider
công ty du?c ph?m : pharmaceutical company
công ty h?n h?p : joint company
công ty liên doanh : joint firm, company, venture
công ty m? : parent company
công ty m?i thàn l?p : a newly-founded, new company
công ty ngo?i qu?c : foreign company
công ty ngu nghi?p : fishing company
công ty nu?c ngoài : foreign company
công ty n?i d?a : domestic company
công ty qu?c doanh : nationalized company
công ty qu?c t? : international company
công ty thành viên : member company
công ty tu nhân : private company
công ty da qu?c gia : multinational company
công ty d?u tu : investment firm
công tác : work, task, job, operation, assignment, mission, business, responsibility
công tác bí m?t : secret mission
công tác phí : expenses (for a business trip)
công tác quan tr?ng : important work, important job
công tâm : sense of justice
công tích : merit
công tôn : prince
công to : meter (for recording electricity)
công to do d?m : measurement counter
công tu : public and private
công tu?c : duke, duchess (title of nobility)
công t?c : switch, contact
công t? : to prosecute (on behalf of the state)
công t? viên : public prosecutor
công t? viên d?c nhi?m : special prosecutor
công t? : dandy; mandarin’s son
công t? b?t : dude
công viên : (public) park, (public) garden
công viên bán công : private park
công viên qu?c gia : national park
công viên thành ph? : city park
công vi?c : job, affair, task, work, matter
công vi?c khó nh?c : hard, difficult work
công vi?c ng?p d?u : to be up to one’s ears in work
công vi?c nhiêu khê : a complicated job
công vi?c nh? nhàng : a light piece of work
công vi?c n?ng nh?c : hard work
công vi?c qu?n tr? : administrative task
công vi?c dang ngung d?ng : work is at a standstill
công voa : convoy
công và tu : public and private
công van : official dispatch, official correspondence, official document
công v? : assignment, mission, civil service, government service
công xa : government car
công xon : console, corbel
công xoóc xi om : consortium
công xu?t : (motor) power
công xéc tô : concerto
công xu?ng : shop, workshop, atelier
công ích : public, general good, welfare
công an vi?c làm : job, position, work, situation, employment
công di?n : village owned rice field
công di?m : cooperative mark for work
công di?n : official telegram, wire
công di?p : diplomatic note, official letter
công doàn : labor union, trade union
công doàn phí : union dues
công do?n : step, stage, phase
công dàn : public forum
công du?ng : law court
công d?ng : labor party
công d?n : to attack an enemy post
công d?c : virtue, morality, merit
công on : service, good turn, merit
công u?c : convention
công ?c : building
cõi : world, area, extent, country, region
cõi cô d?c : an isolated area
cõi duong : the land of the living
cõi lòng : heart
cõi tiên : paradise, heaven, dream-land, dream-world
cõi trên : fairyland
cõi tr?n : this world
cõi âm : hereafter, afterlife, beyond, the world of the dead, the next
cõi d?i : the world
cõng : to carry on one’s back, carry piggyback
cù : (1) to tickle; (2) top
cù lao : island
cù là : menthol
cù lèo : slip knot
cù l?n : ignorant, knowing nothing
cù mì : simple-mannered
cù rù : boring, dull, uninteresting; slowpoke, slowcoach, laggard
cù dinh thiên pháo : syphilis
cùi : (1) pulp, meat; (2) leper
cùi ch? : elbow
cùi d?a : copra
cùm : chain, shackle, fetter(s); to chain, shackle, fetter
cùm k?p : torture, torment
cùm m?m : to muzzle, gag, silence
cùn c?t : headlong
cùng : same, together; to act together (with), and; to follow
cùng chí hu?ng : like-minded
cùng kh?n : beggarly, wretched
cùng kh? : poor, miserable
cùng ki?t : at the end of one’s resources
cùng k? : on one’s last legs, last resort
cùng làm : to work together
cùng làm m?t s? : to work in the same office
cùng lúc : at the same time, simultaneously
cùng lúc dó : at the same time
cùng lúc ?y : at the same time, at that very moment
cùng l?p : same grade, class
cùng m?t b?n : in the same gang, group
cùng m?t giu?c : out of the same cloth, of a kind
cùng m?t lúc : at the same time
cùng m?t nhòng : to be of the same generation (age-group)
cùng m?t ru?c : they are all alike
cùng nghia : same, identical meaning
cùng ngày : same day
cùng nhau : with each other, together
cùng nhau làm vi?c : to work together
cùng quê v?i : to be from the same place as (someone else)
cùng qu?n : straitened
cùng th?i : contemporaneous, contemporary
cùng th?i k? : the same period (of time)
cùng trong nam ?y : that same year
cùng tr?i cu?i d?t : everywhere
cùng t?n : at lost, in the end
cùng t?ch : remote, distant
cùng t?t : end, extreme
cùng v?i : accompanied with, together with, along with
cùng v?i ho?c không cùng v?i : with or without
cùng dinh : needy, in need
cùng d? : in a blind alley, at a deadlock
cú : (1) sentence; (2) owl; (3) blow, shot, hit (with the knuckles)
cú cách : phraseology
cú mu?i : dorhawk, fern-owl, nightjar
cú mèo : barn owl, screech owl, little owl
cú pháp : syntax
cú phôn : phone call
cú ru : crestfallen, dispirited
cú sút : shot
cú th?c : shock
cú v? : wicked, evil
cú di?n tho?i : telephone call
cú dá : punches and kicks
cú dá vào mông dít : a kick in the butt
cú dánh nh? : light blow
cúa : palate (part of the mouth)
cúa m?m : soft palate
cúc : chrysanthemum
cúc cu : cuckoo
cúc cung : bow down, humble oneself
cúc cúc : chick-chick (noise of hen)
cúc d?c : to bring up, feed
cúc t?n : duckweed
cúi : to bow, bend, incline
cúi g?m : to bend down (because of shame or shyness)
cúi lu?n : to fawn (upon), grovel (before)
cúi l?y : to bow down, prostrate oneself
cúi l?y tru?c bàn th? : to prostrate oneself before an altar
cúi ngu?i : to bend over, bend one’s body downwards
cúi ngu?i xu?ng : to bend (one’s body) over
cúi r?p : to bow down to the ground, bow low
cúi xin : ask humbly (somebody about something)
cúi xu?ng : to bend down
cúi d?u : to bow (one’s head), nod
cúi d?u chào : to bow one’s head in greeting
cúi d?u xu?ng : to bow one’s head, bend one’s head down
cúm : influenza, flu
cúm gia c?m : bird flu
cúm núm : (1) watercock, gallicrex cinerea; (2) timid, shy, scared
cún : puppy
cúng : to offer sacrifices (religious), make offerings; sacrifice, offering
cúng bái : make ceremonial offerings
cúng l? : to worship, venerate
cúng l? t? tiên : to worship one’s ancestors
cúng t? : offer sacrifices to
cúng t? tiên : to make offerings to one’s ancestor(s)
cúng vái : to clasp one’s hands in prayer
cúp : to cut, disconnect, cut in (traffic)
cúp máy : to hang up the phone
cúp phôn : to hang up the phone
cúp di?n tho?i : to hang up the phone
cút : to scram, get lost
cút ra : to leave, get out
cút ra kh?i : to leave, get out
cút ra kh?i nhà : to leave, get out of the house
cút di : get out of here!, beat it !, scram !, get out of my sight !
cút di d? nhãi : beat it, little devil!
cam : (1) to bear, hold a grudge; (2) spoke (of a wheel)
cam gan : bear deep resentment against
cam ghét : to hate, resent, abhor
cam gi?n : to feel a deep resentment against, deeply resent
cam hòn : to bear a grudge
cam ph?n : angry, upset, indignant
cam thù : to hate, resent
cam t?c : to bear a grudge
can : (1) apartment, flat; (2) [CL for houses, apartments, rooms]; (3) cause, origin, root
can b?n : basis, base, root, background, groundwork, principle, foundation; basic, fundamental
can b?nh : cause of an illness
can co : economical, thrifty
can cu?c : identity, identification, ID
can c? : according to; need, require; basis, base, based; to depend, be based
can c? h?i quân : navy, naval base
can c? không quân : air (force) base
can c? k? ngh? : industrial, manufacturing base
can c? quân s? : military base
can c? theo : on the basis of, based on
can c? trên : based on
can c? trên tình tr?ng : to depend on the situation
can c? vào : based on, judging by
can c? vào kh? nang : to base on ability
can c? vào l?i t?c : to base on income, be based on income
can c? d?a : base
can do : root cause
can duyên : cause, origin, source
can d?n : to remind, repeat
can h? : flat, apartment
can nguyên : cause, root, source
can nhà : house, apartment
can nhà hai t?ng : two story home, apartment
can phòng : room
can phòng d?c thân : single room
can s? : (math) root; destiny, fate
can s? b?c hai : square root
can th?c : radical
can v?n : to interrogate
cang : (1) to stretch, strain, tighten; (2) camp
cang da m?t : face lift
cang ng?c : breast implant
cang ph?ng : swollen, stretched tight
cang th?ng : tense, tight, strained, stressed; tension, stress; to become tense, strained
cang th?ng truy?n th?ng gi?a hai nu?c : (a history of) strained relations between 2 nations
cang th?ng dang lên cao : tensions are rising
cang tin : refreshment room, canteen
cang óc : cudgel one’s brains
cu : old, former, used
cu nát : tattered
cu rích : old-fashioned, obsolete
cui bát : bamboo larder
cun c?n : too short (of clothing)
cung : also, too
cung bi?t : to also know
cung ch?ng ph?i là : also not
cung có th? : also possibly
cung gi?ng nhu : just like, in the same way as
cung hang hái nhu ai : to be as enthusiastic as any other
cung khá : pretty good
cung khá lâu : is quite long
cung không : also not
cung không sao : is also not a problem, is okay
cung không th? : also cannot
cung không du?c : to also not be possible, also cannot
cung là : to also be
cung may : luckily
cung m?t b?n : to belong to the same gang
cung nghi v?y : to also think that way, agree
cung ngon : is rather tasty
cung nhu : as well as, the same as, like
cung nhu bao l?n tru?c : like so many times before
cung nhu l?n tru?c : just like before
cung nhu trong b?t c? lãnh v?c nào : as in any field
cung nhu v? m?t : as well as in the area of
cung nên : maybe, perhaps, possibly
cung nên luu ý là : it should also be noted that ~
cung nên nh?c l?i : it should also be reiterated
cung ph?i : to also have to, must also
cung th? : likewise
cung tùy : it depends
cung vào lúc này : at this same time
cung v?n v?y : still the same (way)
cung v?y : the same way
cung du?c : that’s ok, that’s alright
cung du?c k? : can also be considered, also includes
co : (1) foundation; (2) occasion, opportunity, circumstance; (3) odd; (4) regiment; (5) machine, mechanism, motor, engine; (6) airplane; (7) hunger, famine; (8) muscle; (9) outburst, crisis
co binh : army, forces
co bi?n : adapt oneself to circumstances
co b?n : base, foundation, fundamentals; fundamental, basic, elementary
co b?n : misery, poverty
co b?m : slide, breech
co b?p : muscles
co chiên : fried rice
co ch? : mechanism, structure
co ch? : careful, cautious, diligent
co ch?ng : it seems that, apparently, seemingly
co cùng : starvation and misery, starving and needy
co c?u : mechanism, framework, structure
co c?u hành chính : administrative structure
co c?u kinh t? : economic structure
co c?u tìm ki?m : search engine
co c?u t? ch?c : organizational structure
co c?u : misfortune, trouble
co c?c : ravenous, poor and hard
co duyên : karma
co gi?i hóa : to mechanize, mechanization
co gi?i : providence
co hoang : starvation
co hoành : diaphragm
co hàn : hunger and cold, misery, wretchedness
co h?c : mechanics (field of study)
co h?c lu?ng t? : quantum mechanics
co h? : almost, nearly
co h?i : chance, occasion, opportunity; opportunistic
co h?i d?u tu : investment opportunity
co khí : mechanism
co khí hóa : to mechanize
co kh? : hungry and unhappy
co l? : be in straitened or reduced or strained circumstances, be hard up
co man : innumerable, countless, numberless
co man nào là : so many
co man nào mà k? : huge, enormous number
co may : mechanism
co muu : ploy, ruse, stratagem
co m?u : secret, mysterious and miraculous
co m?t : important and secret
co m?t vi?n : security council
co nghi?p : fortune, assets
co ngu : regiment, company
co ngoi : property, power, potential
co nh? d?u : bicep
co nang : function, ability
co nang dùng : method of use
co quan : organ, agency, organization, body, office
co quan an ninh : security service
co quan báo chí : press organization
co quan báo d?ng hàng không : aircraft warning server
co quan chính ph? : government organization, agency
co quan ch?c nang : appropriate authorities
co quan công quy?n : civil rights organization
co quan hành chính : administrative body
co quan hành pháp : executive branch (of government)
co quan h?c : organology
co quan không gian : space agency
co quan l?p pháp : legislative branch (of government)
co quan ngang B? : peer organizations
co quan ngôn lu?n : official organ, spokes-agency
co quan nhà nu?c : government organization, agency
co quan nhân quy?n : human rights organization
co quan sinh s?n : generative organs, reproductive organs
co quan thi?n nguy?n : good will organization
co quan thi?n nguy?n qu?c t? : international good will organization
co quan thuong mãi : company, commercial organization
co quan tuyên truy?n : propaganda office, branch
co quan tình báo : intelligence agency
co quan tình báo trung uong : central intelligence agency
co quan tu nhân : private organization
co quan di?u tra liên bang : Federal Bureau of Investigation
co s? : base
co s? : (1) base (also math); (2) installation, establishment, basis, branch, facility
co s? d? li?u : database
co s? d? li?u phân tán : distributed data base
co s? h?t nhân : nuclear facility
co s? kinh doanh : business establishment
co s? nhà nu?c : government organization
co s? thuong m?i : trade, business branch, division
co s? tri th?c : knowledge base
co s? tôn giáo : religious organization, institution
co s? : condition, state, situation
co tam dâu : tricep
co thi?n : the marvel of Buddhism
co th?t : sphincter
co th? : organism, body
co th? h?c : anatomy (field of study)
co tim : myocardium
co trí : crafty, cunning
co vòng : sphincter
co v?n : destiny
co xu?ng : factory, plant
co xu?ng luy?n kim : metal refinery
co x?o : skilful, cute, clever
co y?u : essential, important
co d? : family estate; undertaking, career
co d?ng : dynamic, self-propelled, mobile
coi n?i : build an extension
com : rice, cooked rice, food (in general)
com Tây : French (not western) cuisine
com b?i : meal taken at an inn (usually with cheap price)
com b?a : (daily) meal
com chay : vegetarian food
com chim : rice for the birds
com chiên : fried rice
com cháo nháo nhào : rice and gruel mixed up together
com cháy : burnt at the bottom of the pot, rice crust at the bottom
com chín : cooked rice
com cúng : food offerings
com d?a : copra
com gh? : left-over rice that has been warmed up
com hàng : meal taken at an inn
com h?m : inferior quality rice
com h?t : rice at the top of the pot
com khê : burnt (overcooked) rice
com không : plain cooked rice, rice with nothing to go with it
com lam : bamboo-tube rice
com ngu?i : cold rice
com nu?c : meal, dinner
com n?m : rice ball
com n?p : glutinous rice, sticky rice
com rang : fried rice
com s?t : steaming hot rice
com th?y com cô : servants
com th?a canh c?n : leftovers
com trua : lunch
com t?m : broken rice (grains)
com t? : ordinary rice
com t?i : dinner, evening meal
com v?t : compressed rice
com áo : food and clothing, means of support or subsistence
com d?n : rice mixed with various cereals
con : attack, outburst, fit, bout; period, crises
con bão : twister, storm, typhoon
con bão dã ng?t : the storm had abated
con gi?n : outburst of rage, anger
con ho : coughing fit, attack of coughing
con ho?ng s? : panic attack, fit of panic
con l?c : tornado, twister
con mua : squall of rain
con nôn ?e : fit of nausea
con say thu?c : (a) high (from drugs)
con s?t : attack or bout or fit of fever
con t?c gi?n : fit of anger
con dau : outburst, fit, attack of pain
con dau tim : heart attack
con dau âm ? : a dull ache
cu : to dwell, live, reside
cu dân : population, inhabitant(s), resident; residential
cu ng? : to dwell, live, reside
cu si : retired scholar, hermit, recluse
cu tang : be in mourning, observe the interval of mourning
cu trú : residence, inhabitance; to live, reside
cu xá : city, town, housing (project)
cu xá si quan : officers’ quarters
cu x? : to behave, act, conduct oneself
cu x? nhu bình thu?ng : to act normally
cua : to saw, amputate
cung : to pamper, coddle
cuu : (1) to support, help, aid; (2) pigeon, turtledove
cuu mang : to bear; be pregnant
cuong : (1) law, principle; (2) hard; (3) bridle, reins
cuong cu?ng : callous, inflexible, unyielding
cuong gi?i : border, frontier
cuong ki?n : hardware
cuong linh : fundamental, basic; base
cuong m?c : summary, resume, outline, synopsis
cuong ngh? : resolute, firm, determined
cuong nhu : hard and soft, firm and yielding
cuong quy?t : determined decided, firm, resolved
cuong the : territory, bound
cuong thu?ng : constant obligations of morality
cuong to : restrictions (to one’s freedom) (figurative) officialdom
cuong tr?c : upright
cuong v? : post, position, place
cuong y?u : thesis, fundamentals, essentials
cu?c : (1) fee, charge (for a service); (2) string; (3) foot
cu?c chú : footnote
cu?c khí : beriberi
cu?c phí : postage, carriage
cu?c s?c : rank, grade, title
cu?i : to marry, wed
cu?i ch?y tang : wedding which takes place ahead of schedule
cu?i nhau : to marry (each other)
cu?i xin : marriage, matrimony, wedlock
cu?p : to rob, loot, ransack, steal; robbery, theft
cu?p bi?n : pirate, sea-robber
cu?p bóc : to rob, loot, plunder, raid, pillage
cu?p cò : to go off by accident, discharge accidentally
cu?p công : to despoil
cu?p c?a gi?t ngu?i : to kill for robbery
cu?p gift : to snatch and run
cu?p gi?t : snatch and run
cu?p l?y : to take (by theft)
cu?p l?i : to interrupt (conversation, speech)
cu?p máy bay : highjack
cu?p m?t : to steal, rob
cu?p m?t nhà bang : to rob a bank
cu?p ngày : daylight robbery
cu?p ngân hàng : bank robbery
cu?p ngôi : to usurp the throne, rob somebody of his throne
cu?p nhà bang : bank robbery; to rob a bank
cu?p phá : to plunder, loot
cu?p s?ng : take away by force
cu?p do?t : to seize, usurp, rob
cu?p du?ng : highway robbery
cu?p d?t : to steal one’s country
cu?i : to laugh, smile
cu?i bò : doubled up with laughter
cu?i chê : to make fun of
cu?i chúm chím : smile
cu?i cu?i : to laugh
cu?i c?t : to joke, jest
cu?i duyên : to give somebody a charming smile, smile sweetly
cu?i giòn : laugh aloud in the fullness of one’s content
cu?i gu?ng : to force a smile
cu?i g?n : chuckle, laugh grimly
cu?i ha h? : laugh (loud or boisterously), shout with laughter
cu?i hì hì : to laugh loudly
cu?i híp m?t : smile and half close the eye
cu?i hô h? : a loud rude laugh, hee-haw
cu?i h? h? : to laugh
cu?i h?nh h?ch : laugh foolishly, laugh a silly laugh
cu?i khanh khách : burst out laughing, laugh good-humouredly
cu?i khà : guffaw, snort of laughter
cu?i khì : to laugh lightly, laugh sth off
cu?i khúc khích : giggle
cu?i kh?y : fleer, laugh scornfully, snigger
cu?i kh?nh : to scoff
cu?i lan : split one’s side with laughter
cu?i mát : laugh ironically
cu?i méo mi?ng : to grimace
cu?i m?m : to smile
cu?i ng?o : grating laugh
cu?i ng?t : rock with laughter
cu?i ng?t ngh?o : to be doubled up with laughter, split
cu?i nhe rang : to smile and show one’s teeth, grin
cu?i nho?n : smile a beautiful smile
cu?i nhu n?c n? : to laugh uproariously, burst into peals of laughter
cu?i nhu pháo ran : roar with laughter
cu?i nh?t : sickly laugh, laugh hollowly, canine laugh
cu?i nh?ch mép : to smile wryly
cu?i nôn ru?t : laugh oneself into convulsions
cu?i n?nh : laugh flatteringly
cu?i n? : to smile
cu?i n?a mi?ng : half-smile
cu?i ra nu?c m?t : to laugh on the other side
cu?i ru?i : smile inanely, laugh causelessly
cu?i r? : burst out laughing
cu?i s?ng s?c : laugh almost hysterically
cu?i s?c s?a : to laugh oneself helpless
cu?i th?m : to laugh secretly, chuckle
cu?i th?m trong b?ng : to laugh secretly
cu?i toe toét : to break into a broad grin, smile from ear
cu?i tr? : do nothing but laugh, laugh off
cu?i tình : smile amorously
cu?i vang : laugh loudly
cu?i vào mui : to laugh in somebody’s face
cu?i vãi dái : to piss oneself laughing
cu?i v? b?ng : to split one’s sides with laughter
cu?i xòa : to laugh off
cu?i d?t ru?t : split one’s sides with laughter
cu?i ? : to laugh, smile
cu?m : glass bead
cu?ng : strong, powerful, vigorous
cu?ng binh : a strong army
cu?ng b?o : cruel, brutal, ruthless
cu?ng duong : red-blooded, virile, highly sexed
cu?ng hào : village bully, village elder
cu?ng kích : contour-fighter
cu?ng l?c : force
cu?ng quy?n : violence
cu?ng qu?c : nation, power
cu?ng qu?c kinh t? : an economic power
cu?ng tan : acid
cu?ng tang : vigorous, forceful
cu?ng then : prosperity, wellbeing, flourishing
cu?ng di?u : to exaggerate, overplay, overstate, magnify, blow up
cu?ng d?i : powerful
cu?ng d?o : bandit
cu?ng d?ch : powerful enemy
cu?ng d? : intensity, strength
cu?i : (1) to ride, straddle, mount; (2) see c?i
cu?i c? : rule (over), sway, exercise dominion or sovereignty (over)
cu?i h? : we have gone too far to draw back now, in for a penny, in
cu?i ng?a xem hoa : not to go into details
cu?i r?ng : happy match
cu?ng : to compel, force
cu?ng bách : to force, compel, coerce
cu?ng bách h?i huong : forced repatriation
cu?ng b?c : to force, compel
cu?ng b?c d?t nh?p : forced entry
cu?ng chi?m : to extort
cu?ng dâm : to rape, violate (a girl or woman)
cu?ng hi?p : to force, compel, rape
cu?ng hôn : forced marriage; to force a marriage (upon)
cu?ng ép : to compel, force, coerce
cu?ng do?t : to extort, carry off by force
cu?c : bet
c? : to rub
c?c : card
c?c c?c : quack (a duck’s cry); to cackle
c?ch : (sound of knocking)
c?m : trap
c?m b?y : snare, trap
c?n : dry, shallow, empty, out of; to go dry, exhaust
c?n chén : to drink up (one’s glass of wine), drain one’s cup
c?n ki?t : to become exhausted
c?n l?i : to be out of words, have nothing more to say
c?n thu?c : out of medicine
c?n túi : penniless, flat broke
c?nh : (1) edge, side; beside, next to, near; (2) to struggle, quarrel, fight, argue
c?nh huy?n : hypotenuse
c?nh khía : aspect
c?nh kh? : star-shaped
c?nh nhau : beside, next to each other
c?nh nách : near, next to, next door
c?nh su?n : side, flank, wing
c?nh tranh : to contend, compete; competition
c?nh tranh b?t chính : illegal or unfair competition
c?nh tranh nhau : to compete with each other
c?o : to shave, scrape, scratch, peel
c?o gió : (scratch the wind) coin rubbing (an old folk remedy)
c?o gi?y : bureaucrat, clerk, scribe
c?o m?t : to shave (face)
c?o nh?n : to shave bare
c?o râu : to shave
c?o tr?c : to shave somebody’s head
c?o vôi : plaque removal (from teeth)
c?o d?u : to get a haircut, give a haircut, shave somebody’s head
c?p : edge, rim
c?p chi?u : to edge a mat
c?y : (1) to rely on; (2) to pry up
c?y c?a : to force open a door
c?y lên : to pry up
c?y ra : to pry open, pry apart
c? : (1) oldest, biggest; old; (2) both, everyone, all (of), entire, whole; (3) even, also, as well; (4) at all
c? Thái Lan : all of Thailand
c? ba : all three
c? binh si M? l?n binh si Afghanistan : both US and Afghani soldiers
c? can phòng : entire room
c? cu?i : laugh (loud or boisterously), shout with laughter
c? gan : bold, having plenty of pluck
c? ghen : very jealous
c? gia dình : whole, entire family
c? gi?n : get mad, be angry
c? gói : package, package deal
c? hai : both
c? hai bu?i : all day
c? hai bên : both sides, both parties
c? hai cu?n : both volumes
c? hai c?p m?t : both eyes
c? hai ngu?i : both people
c? hai nh?ng : both
c? hai phía : both sides
c? hai tay : both hands
c? hai d?u : both
c? hai d?a : both guys, both people
c? lo : worry oneself, trouble oneself, bother oneself
c? lò : damn (you) all!
c? m?ng : merry, gay, lively, jolly, be in high spirit
c? ngày : all day
c? ngu?i : both people
c? nhà : entire family
c? nu?c : entire country
c? n? : complaisant, compliant
c? quy?t : resolute, determined, firm
c? qu?c : entire country
c? tháng : entire month, whole month
c? th?y : (all) in all, altogether
c? th?y m?y l?n? : how many times altogether
c? th?n : shy, self-conscious
c? th? gi?i : the entire world
c? tin : credulous, gullible
c? ti?ng : loud-voiced
c? tu?n : whole week
c? tu?n l? : whole week, entire week
c? tu?n l? sau : all next week
c? ~ n?a : also, as well as, too
c? ~ d?u : both
c? dàn c? lu : everybody, all of them
c? dàn ông và dàn bà : (both) men as well as women
c? d?n : even
c?i : (1) to change, reform, tap; (2) cabbage
c?i biên : to arrange
c?i bi?n : to change, transform
c?i b?p : cabbage
c?i b? : field cabbage
c?i b? : to use in another capacity
c?i cay : mustard
c?i chính : to deny, reject
c?i cách : to reform, renovate; reform
c?i cách di trú : immigration reform
c?i cách kinh t? : economic reform
c?i cách oen phe : welfare reform
c?i cách ru?ng d?t : land reform
c?i cách v? chính tr? : political reform
c?i cách xã h?i : social reform
c?i cách di?n d?a : land reform
c?i cúc : chrysocome
c?i c? : turnip, white radish
c?i danh : to change one’s name
c?i d?ng : to disguise oneself
c?i d?ng nam trang : to disguise oneself as a man
c?i d?u : colza
c?i d?ng : to reassign
c?i giá : to remarry (after being widowed)
c?i hoa : cauliflower
c?i hu?n : to reeducate
c?i hóa : to convert, change, transform, reform; conversion, change
c?i h?i : to repent, be sorry
c?i h?i th?t : guardhouse
c?i luy?n : to go through a training course
c?i lão hoàn d?ng : to rejuvenate
c?i luong : to improve, reform; (modern) play
c?i l?nh : to change orders
c?i m? : to bury in a permanent tomb; dirty (of teeth)
c?i m? : to beautify
c?i nhi?m : designate to a new post
c?i quá : to reform, amend, correct, make right
c?i ra di : radish
c?i sang : to convert, go over to
c?i sang d?o thiên chúa : to convert to Christianity
c?i thi?n : to improve, reform, raise the standard of
c?i thi?n m?c sinh ho?t : to improve the standard of living
c?i thi?n quan h? : to improve relations
c?i thi?n tình tr?ng : to improve a situation
c?i thi?n tình tr?ng nhân quy?n : to improve the human rights situation
c?i thi?n v? giáo d?c : to improve education
c?i ti?n : to improve
c?i ti?n nông thôn : rural improvement
c?i ti?n v? k? thu?t : technological improvement, improvement in technology
c?i trang : to disguise oneself
c?i tr?ng : white cabbage
c?i tà qui chính : to amend one’s ways
c?i táng : to rebury, bury again
c?i t?o : to reconstruct, reorganize, reeducate; reeducation
c?i t?o xã h?i : to reconstruct, reorganize society
c?i t? : to reorganize, restructure; reconstruction, Perestroika
c?i t? kinh t? : economic reorganization
c?i t? n?i các : to reshuffle the cabinet
c?i t? toàn di?n : to completely reorganize
c?i t?i danh : commute
c?i t? hoàn sinh : to revive, resuscitate, restore to life
c?i xoong : cress, watercress
c?i d?o : to change one’s ways
c?i d? : radish
c?i d?i : to change, convert
c?m : (1) to catch cold, have a cold; (2) to feel, feeling; (3) to dare
c?m giác : feeling, sensation, sense
c?m giác lu?n : sensualism
c?m giác sung su?ng : happy feeling
c?m giác tình d?c : sexual feeling
c?m giác âm ?m : warm feeling
c?m gió : to catch cold
c?m hoài : feel nostalgia, have a touching recollection of the
c?m hàn : to catch cold, catch a chill
c?m hóa : to convert, move, civilize
c?m h?ng : inspiration
c?m kích : touched, moved
c?m m?o : to be indisposed (by a cold), catch a cold
c?m m?n : admire and esteem, be filled with admiration and esteem for
c?m nhi?m : to be infected by
c?m n?ng : to get sunstroke
c?m phong : to catch a cold
c?m ph?c : to admire, feel admiration for
c?m quan : the sense organs
c?m quang : photosensible
c?m thông : to communicate, understand, be understanding, sympathize; communication, understanding
c?m thông v?i : to sympathize with
c?m thuong : to feel pity for
c?m th?y : to feel
c?m th?y bu?n nôn : to feel nauseated
c?m th?y bình tinh : to feel calm
c?m th?y có t?i : to feel guity
c?m th?y d? ch?u hon : to feel better
c?m th?y gi?n : to feel angry at
c?m th?y gi?n mình : to be angry at oneself
c?m th?y h?i h?n : to regret, feel sorry
c?m th?y khó ch?u : to feel uncomfortable
c?m th?y l?c lõng : to feel lost
c?m th?y mu?n nôn m?a : to feel nauseous, want to get sick
c?m th?y mu?n nôn ?e : to feel like throwing up
c?m th?y m?c c? : to feel embarrassed, ashamed
c?m th?y m?t m?i : to feel tired
c?m th?y nh? nhõm : to feel relieved, relief
c?m th?y nh?c nhã : to feel embarrassment, shame
c?m th?y r?t ngán : to feel very depressed
c?m th?y say xe : to feel, be carsick
c?m th?y tho?i mái : to feel relaxed
c?m th?y thông c?m v?i : to sympathize with, feel sympathy for
c?m th?y trách nhi?m : to feel responsible
c?m th?y t?i nghi?p : to pity, feel sorry for
c?m th?y áy náy : to feel uneasy
c?m th?y dau : to hurt, feel pain
c?m th?y ?n l?nh : to feel cold, have chills, shiver
c?m th? : to get sunstroke
c?m tình : feeling, sentiment
c?m tu?ng : impression, comment, remarks
c?m t? : to thank, express one’s gratitude
c?m t? : to brave death, volunteer for death, suicide
c?m t? quân : kamikaze
c?m xúc : feeling(s)
c?m d?ng : to thank, thank you; moved, touched
c?m d?ng ngh?n l?i : to be struck dumb with emotion
c?m on : to thank, thank you
c?m ?ng : to irritate, irritation
c?n : to stop, block; bumper, fender
c?n h?u : rear bumper
c?n tr? luu thông : to block, obstruct traffic
c?ng : (sea) port, harbor
c?ng nu?c sâu : deep water port
c?ng v? : port authorities
c?nh : (1) to warn; (2) to warn; (3) scenery, scene, view, site, landscape, situation, condition; (4) border, limit
c?nh binh : policeman
c?nh báo : alarm, warning, alert; to warn
c?nh báo v? : to warn about
c?nh báo v? h?u qu? : to warn (sb) about the results (of sth)
c?nh b? : to guard, patrol; guard, police, watchman
c?nh b? h?c vi?n : policy academy
c?nh cáo : to (raise an) alarm, warn
c?nh cáo Hoa K? : to warn the United States
c?nh di?n : faucet
c?nh gia dình ?m cúng : the scene of a united family
c?nh giác : vigilance; vigilant, aware
c?nh giác thu?ng xuyên : constant vigilance
c?nh giác d?i v?i : vigilance towards
c?nh gi?i : to warn, admonish, watch, guard; limit, border, frontier
c?nh hu?ng : happening, situation, plight
c?nh h?n d?n : confusion
c?nh kh?n : difficult situation
c?nh ngo?i : surroundings, environment
c?nh ng? : situation, plight
c?nh ng? oái oam : an awkward situation
c?nh n?i : inward sentiments, feelings
c?nh phông : scenery, scene
c?nh ph?c : police uniform
c?nh quan : landscape
c?nh sát : police; policeman
c?nh sát b?n súng nu?c và d?n cao su : the police fired water cannons and rubber bullets
c?nh sát cu?c : police station
c?nh sát giao thông : traffic police
c?nh sát tru?ng : chief of police, police chief
c?nh sát tu?n tra : patrolmen, patrolling police officers
c?nh sát viên : policeman, police officer
c?nh sát vu trang : armed policeman
c?nh sát d?a phuong : local police
c?nh s?c : scenery, view, landscape
c?nh s?ng : living conditions, living situation
c?nh trí : landscape, sight, view, scenery, scene, spectacle
c?nh tình : situation, condition
c?nh tu?ng : scene, sight, view, spectacle
c?nh t?nh : to awaken, open the eyes of
c?nh vui : happy scene
c?nh v?t : nature; spectacle, sight
c?nh v? : particular
c?nh v? : guard
c?nh v? : nature, spectacle, view
c?nh d?p : scenic spot
c?nh d?a : border, frontier
c?o : (rough) draft, manuscript
c?o b?n : manuscript
c?o lu?n : essay
c?o táng : bury summarily
c?c láo : impolite, rude, ill-bred, unmannerly
c?m : to forbid, prohibit, ban; no ~, do not ~ (on signs, etc.)
c?m binh : royal palace guard
c?m ch? : to forbid, prohibit
c?m cung : to confine to the house (a highborn girl in a feudal society)
c?m c?n : to prohibit, forbid
c?m c? : to detail, hold
c?m c?a : to forbid (someone) to darken one’s door
c?m dán gi?y : post no bills
c?m d?c : to practice continence
c?m hút thu?c : no smoking
c?m kh?u : to lose one’s power of speech (when at the point of death)
c?m l?nh : interdiction, prohibition, ban
c?m l?nh : the prohibition
c?m r? bên ph?i : no right turn
c?m r? bên trái : no left turn
c?m thành : forbidden citadel
c?m th? : to ban, outlaw
c?m th? bom nguyên t? : to outlaw nuclear weapons
c?m ti?t : to forbid strictly or absolutely
c?m vào : no entry, do not enter, no admittance
c?m doán : to forbid, prohibit, interdict, outlaw; prohibition
c?m d?o : blocked road, no thoroughfare, road closed
c?m d?a : forbidden zone, out of bounds area
c?m d? xe : no parking
c?n : (1) to deduct; (2) see c?n
c?p : (1) degree, grade, level, rank, step; (2) to confer, obtain, get, issue; (3) urgent, pressing
c?p bi?n : emergency, crisis
c?p bách : urgent, pressing
c?p báo : to send an emergency dispatch to, notify immediately, tin
c?p b?c : degree, grade, rank
c?p b?ng : diploma, degree
c?p b? : party local hierarchy
c?p cao : advanced, upper, high (level)
c?p chính xác : level of accuracy
c?p ch? huy : command level, echelon
c?p ch? huy quân d?i : military command
c?p c?u : (to give) first aid, emergency aide
c?p du?i : inferior, subordinate, junior, low(er)-level
c?p du?ng : to provide relief for (old or disabled person)
c?p gi?y thông hành : to issue a passport
c?p hi?u : stripe, badge (showing army rank)
c?p h?c b?ng : to grant a scholarship
c?p kho?n : allowance, allotment of funds
c?p lãnh d?o : leader
c?p m?t truong m?c : to get an account
c?p nu?c : water supply
c?p phát : to allocate, give; allocation
c?p phép : license, licensing
c?p s? : progression, series
c?p s? c?ng : arithmetic progression
c?p s? nhân : geometric progression
c?p thi?t : pressing, urgent, imperative
c?p th?p : low(er) level
c?p ti?n : progressive, radical
c?p trên : higher, senior, superior, higher authorities
c?p tính : pernicious, acute
c?p t?c : swift, urgent, very fast, intense
c?p v?n : to allot capital, finance, fund
c?p di?u d? : control level
c?p di?u d? có quy?n ki?m tra : supervisory control level
c?p di?u d? có quy?n di?u khi?n : regulatory control level
c?p di?n áp : voltage level
c?p d? : level
c?p d? qu?c gia : national level
c?t : (1) to hide, store, put away; (2) to lift, elevate, pick up, erect, build, construct; (3) to distill
c?t binh : to raise troops
c?t bút : take a brush
c?t cao : uplifting
c?t chén : raise one’s cup of wine
c?t ch?c : to remove, relieve (from position), dismiss, discharge
c?t cánh : to take off (plane)
c?t công : to trouble oneself (to do something)
c?t con : abate (said of a fit of fever)
c?t c?n : careless
c?t d?n : arrange, put in order
c?t gi?u : hide, conceal
c?t gi?ng : to raise one’s voice
c?t gi? : to save, keep, store
c?t hàng : to buy goods
c?t hành : to buy wholesale
c?t lên : to raise, come up
c?t l?y : to save something (for later), put something away (for later)
c?t l?n : do on the sly
c?t mi?ng : open one’s mouth (to speak)
c?t mình : lift oneself
c?t m? : to remove remains of a dead person (from one grave to another)
c?t nhà : to buy a house
c?t nh?c : to be hardly able to lift (one’s limbs)
c?t nóc : roof a house, build a roof
c?t quy?n : deprive somebody of his rights as a citizen
c?t quân : to raise troops
c?t ru?u : distill alcohol
c?t ti?ng : to begin to speak, begin to sing, raise one’s voice
c?t vào túi : to put in one’s pocket
c?t vó : rear, prance (of a horse)
c?t di : to put away, take away
c?t dám : proceed to bury
c?t d?u : stand up
c?u : (1) to build, construct; (2) to pinch
c?u hình : configuration
c?u k?t : conspiracy; to conspire
c?u r?t : tear, fight
c?u thành : to complete, form, make up, create, compose
c?u trúc : architecture, structure
c?u trúc chuong trình : program structure
c?u trúc cây : tree structure
c?u trúc danh sách : list structure
c?u trúc d? li?u : data structure
c?u trúc m?ng máy tính : network structure
c?u trúc di?u khi?n : control structure
c?u tu?ng : texture (of the soil.)
c?u t?o : to build, create, compose, construct, design, engender; structure, makeup, composition
c?u t? : put ideas in order, make an outline (for an essay)
c?u t? : constituent
c?u xé : to tear
c?u âm : articulate
c?y : (1) to transplant
c?y máu : blood transfusion
c?y tim : heart transplant
c?m : (1) to hold, take hold of, arrest, capture; (2) to pawn; (3) guitar, lute, musical instrument; (4) bird
c?m bút : be a writer
c?m b?ng : as if; to consider as
c?m ca : music and song
c?m chèo : row, scull
c?m ch?u : to beat time on a tomtom
c?m ch?c : to be very sure, absolutely positive; to hold tight, hold fast
c?m ch?ng : indifferently, half-heartedly, perfunctorily
c?m cái : to be a banker (in card games)
c?m cân n?y m?c : to hold the balance
c?m câu com : means of livelihood, way of making a living
c?m cây súng : to hold a gun
c?m c? hai tay : to hold with both hands
c?m c?p : to shake, tremble like a leaf
c?m c? : to resist
c?m h?c : peaceful life (of a mandarin)
c?m khách : entertain guests
c?m lái : to drive (a car), land (a plane), take the helm, be at the wheel
c?m l?y : to (hold and) take
c?m nhu : as if
c?m nh?m : to take by mistake
c?m nia lên : to pick up a fork
c?m quy?n : to hold power, be in power
c?m quân : command troops
c?m súng : to hold a weapon
c?m s?t : conjugal harmony
c?m s?n : to hold ready
c?m tay : mobile, portable, handheld; to hold in one’s hand
c?m thú : animals
c?m thu : music and books, intellectual life
c?m tinh : to be born under the auspices of (one of the twelve animals whose
c?m trong tay : to hold in one’s hand
c?m trên tay : to hold in one’s hand
c?m tù : to keep in prison, imprison, jail
c?m dài : variety actress
c?m dua : to hold chopsticks
c?m du?c : to hold back
c?m du?c nu?c m?t : to hold back tears
c?m d?u : to (take the) lead, be the head of
c?m d?ng chuôi : have a hold over someone, play safe
c?n : (1) to be urgent, pressing; to need (to), want; to care; (2) hard working, industrious; (3) rod, pole, staff; (4) celery
c?n câu : fishing pole, fishing rod
c?n câu com : bread-winner, livelihood, means of
c?n cù : hard working, industrious, laborious; hard work
c?n c?p : essential, necessary, urgent
c?n c?u : crane
c?n dùng : needed, wanted; to need, want
c?n ki?m : industrious, thrifty
c?n kíp : essential, necessary
c?n lao : labor, working (as an adjective)
c?n làm : to have to do
c?n nh?c l?i ? dây r?ng : it must (should) be reiterated here that
c?n nói : it has to be said, one should say
c?n nói rõ r?ng : it must be stated clearly (that)
c?n nói thêm : to have to say, have to add
c?n nói thêm r?ng : it must also be said that ~
c?n ph?i : to need to, have to, must
c?n ph?i nói thêm : to have to add
c?n quan tâm : to need, deserve attention
c?n sa : cannabis, marijuana
c?n ta : water dropwort
c?n thi?t : indispensable, essential, necessary; necessity
c?n thi?t ph?i : must
c?n tr?c : crane (machinery), jack
c?n tây : celery
c?n t?i : to need
c?n vuong : to support the king, rescue the king
c?n v?t : trolley
c?n v? : server, attendant (to a high-ranking official)
c?n xé : deep bamboo basket
c?n yêu : to need
c?n d? ý là : it must be noted that
c?u : (1) bridge; (2) to request, demand, desire; (3) toilet; (4) sphere, ball; birdie (badminton)
c?u an : quiet-seeking, eager for a quiet life
c?u bo c?u b?t : homeless, vagabond, vagrant
c?u chui : viaduct
c?u chì : fuse
c?u chúc : to wish
c?u c?n : viaduct
c?u c?nh : to request (a favor)
c?u c?ng : bridges and ports, quay, wharf
c?u c?ng : bridges and locks
c?u c?u : to ask for help, seek help
c?u danh : seek after honors
c?u dao : knife-switch
c?u duyên : pray for good chances in love
c?u hi?n : seek men of great talent (to serve the country)
c?u hàng không : air-bridge, air-lift
c?u hòa : to sue for peace
c?u hôn : to ask for (a girl’s) hand
c?u h?n : requiem (mass)
c?u khu?n : coccus
c?u kh?n : pray under one’s breath
c?u kh?n : to plead, beg
c?u kh? : foot bridge, rope bridge
c?u kinh : to pray, say prayers
c?u k? : far fetched, unusual
c?u lam : rendez-vous, blue bridge (the bridge to meet gods)
c?u lát bê tông : concrete slab bridge
c?u l?i : to seek profit
c?u may : to try one’s luck
c?u mong : to aspire
c?u môn : goal
c?u m?t : eyeball
c?u nguy?n : to pray; prayer
c?u nguy?n Chúa : to pray to God
c?u nguy?n cho : to pray for (someone)
c?u nguy?n tr?i d?t : to pray
c?u n?i : link, bridge
c?u n?i : floating bridge, pontoon bridge
c?u phao : pontoon bridge
c?u phuong : quadrature, square
c?u quay : swing-bridge
c?u siêu : to say a mass for the peace of someone’s soul (in Buddhism)
c?u thang : stairs, staircase
c?u th? : ball player
c?u th? nhà ngh? : professional footballer
c?u th?c : to beg for food, earn one’s living
c?u tiêu : toilet, bathroom, latrine, water closet
c?u ti?n : to move forward, get ahead
c?u tre : bamboo bridge
c?u treo : suspension bridge
c?u tru?ng : to rectify (a curve)
c?u tru?t : children’s slide
c?u tr?c : bridge crane
c?u tàu : wharf, quay
c?u vi?n : to seek reinforcements
c?u v?ng : rainbow
c?u yên : to pray for peace
c?u ân : to request a favor
c?u ô : blackbird bridge, the mythical way across the milky way
c?u dá bê tông : concrete beam bridge
c?u d?o : to make offerings (to deity) for one’s wishes to be fulfilled
c?y : (1) dog; (2) to plow; plow
c?y b?a : to farm
c?y c?y : to farm, cultivate
c?y c?c : bustle about
c?y giông : Zibet
c?y sâu cuôc b?m : to plow deep
c?m : (1) police officer; (2) elegant, flowery; (3) brocade
c?m bào : brocade court robe
c?m chu?ng : pink, carnation
c?m lai : barian kingwood
c?m nang : bag, sack, pocket, wallet
c?m nhung : flowered silk cloth
c?m th?ch : marble
c?m tú : embroidered brocade, very beautiful landscape, very beautiful
c?n : (1) cautious, careful; (2) to inlay, embed, encrust
c?n b?ch : to inform respectfully
c?n cáo : to inform respectfully; respectfully, sincerely yours (letter closing form)
c?n phòng : vigilant, watchful
c?n th?n : attentive, watchful, careful, prudent, cautious
c?n th?n t?i da : to be very careful
c?n tr?ng : careful, cautious, warning
c?n tín : be trustful
c?u : dog
c?u h?p : illicit intercourse
c?u th? : careless, sloppy
c?u tr? : animal, beast
c?n : near, close to
c?n c?nh : close-up, foreground
c?n hu?ng : recent situation
c?n kim : modern
c?n lai : recently
c?n lâm sàng : paraclinical
c?n lân : close neighbors
c?n l?i : immediate interest
c?n nhi?t d?i : subtropical zone
c?n s? : modern history
c?n th?n : trusted courtier
c?n th? : short sighted, myopic
c?n ti?p : adjoin, be adjacent
c?n tr?ng : recent situation
c?n v? : guard, aide-de-camp
c?n xích d?o : subequatorial
c?n di?m : punctum proximum
c?n d?i : modern, contemporary
c?n d?i hóa : modernization
c?p : to reach, come to
c?p bà l?i : bleary-eyed
c?p b?n : to dock
c?p cách : corresponding (to), conformable (to)
c?p kê : nubile; to reach marrying age
c?p nh?t : to revise, update; up to date
c?p r?p : hasty, hurried, act or be done in a hurry
c?p thì : timely
c?p d? : pass an examination
c?t : kidney
c?t l?c : to devote one’s strength
c?t v?n : to interrogate, grill (with questions), cross-examine
c?u : mother’s brother, uncle
c?u bé : boy, young man
c?u ?m : mandarin’s son
c?y : persimmon
c?y c?c : to painstakingly entreat (influential people) for a favor
c?y th? : to rely on one’s position or standing
c?y tài : to rely vaingloriously on one’s talent
c?c : dime
c?c c? : brought about by the irony of fate, ill-timed
c?c kè : chameleon
c?m : to plant, pitch
c?m l?u : to pitch a tent
c?m m?c : set up (plant) landmarks
c?m ru?ng : stake out fields (said of a debtor)
c?m sâu vào : to be stuck deep into
c?m s?ng : to cuckold
c?m tr?i : to camp, go camping
c?m d?t : stake out land (of a debtor)
c?n : to sting, bite, bark
c?n bóng : bay the moon
c?n ch? : penciled with betel juice
c?n câu : to get caught, be enticed
c?n c?u : to have a fight
c?n c? : to beseech, implore plaintively
c?n màu : mordant
c?n môi : to bite one’s lips
c?n rang : to bear, endure
c?n r?t : to worry, harass, sting, gnaw (conscience, etc.)
c?n tr?m : bite without barking (said of a dog)
c?p : (1) to steal, swipe; (2) to carry under one’s arm
c?p bánh xe súng d?i bác : wheel pair (artillery)
c?p nách : carry under one’s arm
c?p n?p : accumulate, lay up, store up, put up, save up
c?t : to cut, reduce, chop
c?t bang : cut the inauguration band
c?t b?ng ph?ng : to cut smoothly
c?t b? : to cut out
c?t ch? : to take out stitches
c?t ch?c : to dismiss from office
c?t c? : exorbitant, usurious
c?t c? : to delegate, detail, tell off
c?t dán : cut-paste
c?t gi?m : to cut back on, cut down, reduce
c?t gi?m lãi su?t : to reduce the interest rate
c?t gi?m ngân sách : to reduce a budget
c?t gi?m n?ng : to reduce heavily, greatly
c?t khúc : cut into pieces
c?t l?n : in turn
c?t l?p : to scan
c?t l?i : to interrupt (someone who is speaking)
c?t may : to confection
c?t nghia : to explain
c?t nghia cho : to explain to (sb)
c?t nghia t?ng ch? m?t : to explain each word
c?t ng?n : cut short, shorten, cut down
c?t qu?n áo : cut out a garment
c?t rau : to cut up vegetables
c?t tóc : to cut hair, give a haircut
c?t tóc ng?n : to cut one’s hair short
c?t xén : to clip, cut, shorten, edit, truncate
c?t áo : to make a dress
c?t d?t : to assign, allot a task
c?t d?t : to cut (off), sever, break off
c?t d?t liên h? : to sever, cut off a relationship, relations
c?t d?t lu?ng tu tu?ng : to interrupt one’s train of thought
c?t d?t l?i : to cut someone off (while speaking)
c?t d?t m?i liên h? v?i : to sever all ties with
c?m : chin
c?m c?p : tremble like a leaf, clatter
c?m nh?n : pointed chin
c?n : exhausted, impoverished; stunted, dwarfed
c?n c?c : stunted
c?n nh?n : to complain, grumble
c?ng h?u : friends
c?m : chin
c?ng : paw, leg
c?ng tay : forearm
c?c : penis, cock, dick, prick
c?c bò : cow-hide
c?m : to fix, plant
c?m c?i : to be absorbed in sth
c?m c?i làm an : to be absorbed in one’s work
c?n : deposit, residue
c?n k? : detailed, thorough
c?p : (1) pair, couple; (2) schoolbag, backpack, briefcase; (3) to pinch, grip
c?p b?n : to board, come on board
c?p b? : go about with
c?p chì : seal with lead, lead
c?p kè : to be linked with , connected with
c?p kè v?i : to be linked with , connected with
c?p kính : pair of glasses
c?p kính phi công : aviator glasses
c?p kính den : dark glasses
c?p l?ng : set of mess-tins
c?p môi : (pair of) lips
c?p m?t : (pair of) eyes
c?p m?t di?u hâu : hawk-like eyes, sharp eyes, eyes like a hawk
c?p m?t man d?i : wild eyes
c?p m?t ng?u d? : bloodshot eyes
c?p ng?c : pair of breasts
c?p nhi?t : to take temperature (of a patient); clinical thermometer
c?p sách : papercase
c?p s?t : clinical thermometer; to take someone’s temperature
c?p thai : forceps
c?p tóc : hairpin
c?p vú : (pair of) breasts
c?p v? ch?ng : husband and wife, married couple
c?p dôi : twin, double
c?p dùi : (pair of) thighs
c? : (1) to rub, polish; (2) palm tree
c? qu?t : to rub
c? qu?t vào nhau : to rub against each other
c? xát : friction; to rub repeatedly, come into contact with
c?c : stake, post, stack (of coins)
c?c c?n : rude, rough
c?m già : that old sourpuss
c?m r?m : old and worn out
c?n : water-wheel
c?ng : see c?ng
c?ng v?i : together with
c?p : tiger
c?p gi?y : paper tiger
c?t k?t : to grate, creak
c?t xê : corset, stays
c? : grass
c? ba lá : clover, a three leaved clover
c? bê : fatigues (uniform)
c? b?c d?u : white-headed grass
c? chân nh?n : finger grass
c? cây : vegetation
c? d?i : weeds
c? gà : Bermuda grass
c? g?u : nut grass
c? khô : hay
c? lào : fragrant thoroughwort
c? lùng : weed, darnel, rye-grads
c? may : chrysopogon, raflis trivialis
c? m?n tr?u : goose grass
c? m?t : honey grass
c? r?m : thick grass, dense grass
c? sâu róm : green bristle grass
c? voi : elephant grass
c? vê : corvee
c? áy : withered grass
c?n con : small, insignificant, petty
c? : (1) to make an effort, try (very hard); (2) great grandfather; (3) to pawn; (4) reason; (5) old, former, late (deceased); (6) intentional, premeditated; (7) firm, strong; (8) innate, original; (9) to look after, care for, turn one’s head
c? chí : resolved, determined, decided (to do something)
c? ch?p : stubborn, obstinate, persistent
c? ch? : previous owner
c? công : to endeavor, strive, do one’s utmost
c? c?u : old acquaintance, old friends
c? giao : old acquaintance, old friend
c? gi? bình t?nh : to try to keep calm, try to stay cool
c? g?ng : to try, strive, struggle, attempt, make an effort; effort
c? g?ng l?n lao : tremendous, great effort(s)
c? huong : hometown, native village
c? h?t s?c : to do one’s best
c? h?u : (1) old friend; (2) innate, natural; (3) chronic, always existing
c? k?t : rally, unite closely
c? lão : old man, aged man, elder
c? nhiên : natural, naturally, of course, undoubtedly
c? nhoai vào b? : to strive to reach the shore
c? nhân : old friend
c? nông : poor peasant, farm laborer, farmhand, hired man
c? n?i : grandparents
c? qu?c : native country, native land
c? sát : to murder
c? s?c : to endeavor, strive, make an effort, do one’s utmost
c? th? : stay on, not to budge
c? th? : to stand one’s ground, hold one’s ground, stand firm
c? tri : old acquaintance, old friend
c? tình : purposely, intentionally
c? t?t : defect, disability, infirmary, handicap
c? v?n : counselor, council, councilor, advisor; counseling; to advise, council
c? v?n an ninh : security council, advisor
c? v?n an ninh qu?c gia : national security council
c? v?n chính tr? : political advisor
c? v?n kinh t? : economic advisor
c? v?n d?u tu : investment counseling
c? ý : deliberate, premeditated, purposeful, intentional, willful; to intend; purposely, intentionally, on purpose
c? dô : former, old capital (city)
c? dô c? kính : ancient capitol
c? d?o : (Catholic) priest
c? d?nh : fixed, set, stationary
c?c : (1) glass, cup, glassful; (2) to hit on the head with one’s finger; (3) cormorant; (4) ravine, valley; (5) cereal, grain
c?c bia n?i b?t : a glass of foaming beer
c?c bi?n : frigate bird, fregata
c?c c?c : sound of Buddhist temple’s wooden fish
c?c lo?i : cereal
c?c láo : insolent, impolite, impertinent
c?c r?a m?t : eye cup (for cleaning the eye)
c?c tai : cocktail
c?c vu : grain rain ( th solar term)
c?c v?i : tumbler
c?c d? : big cormorant
c?i : mill, mortar
c?i c?n : foot-mortar
c?i giã : rice polisher
c?i xay : (rice) mill
c?i xay b?t : flour-mill
c?i xay cà phê : coffee mill
c?m : grilled rice
c?ng : (1) sewer; (2) to offer in tribute; (3) student who has passed village level examinations
c?ng hi?n : to contribute
c?ng l? : tribute
c?ng ngan : lock (in a canal)
c?ng n?p : pay tribute, tribute, contribution
c?ng ph?m : tribute, contribution, offering
c?ng rãnh : sewers, sewerage
c?ng sinh : successful examinee at village level
c?p : dry, sharp sound
c?p chi?c xe : trunk (of a car), storage compartment (on a vehicle)
c?p pha : formwork
c?p xe : trunk (of a car), storage compartment (on a vehicle)
c?t : (1) to aim at, be essential, essence; (2) bone, framework
c?t cách : character skeleton
c?t cán : loyal party member, core member (of a group); major, key
c?t giao : ossein
c?t lõi : core, essence, nucleus, kernel
c?t nh?t : paramount, chiefly, above all, the chief or main thing is
c?t nh?c : bone and flesh, (fig) blood relationship
c?t nh?c tuong tàn : interfamilial, internecine war
c?t nh?c t? sinh : live and die together
c?t s?t : steel framework
c?t thép : steel rod
c?t truy?n : fame work, plot
c?t t?y : marrow, essence
c?t t? : essential, vital
c?t y?u : essential, crucial, vital, capital, cardinal, dominant
c?i : black head
c?m c?m : bulging
c?n : (1) sand dune; (2) alcohol; (3) collar; (4) gum, paste
c?n cào : to feel hungry
c?n cát : sand dune, sand bank
c?n ru?t : turn one’s stomach, feel nauseous
c?n thu?c : tincture
c?n th?c v?t : grain alcohol
c?ng : gong, bell
c?ng k?nh : bulky, cumbersome, awkward, unwieldy
c? : (1) neck, collar; (2) ancient, old, out of date, old fashioned; (3) drum; (4) merchant; (5) blind; (6) leg; (7) share, stock
c? b? : wing collar
c? canh : supporter, follower, friends
c? cao ba ng?n : (woman’s) beautiful neck
c? chân : ankle
c? cánh : influential
c? c?n : high stiff collar
c? gi? : collar
c? h?c : archaeology
c? h?ng : throat
c? h?ng b? rách dôi : to have one’s throat cut
c? h? : outdated, old-fashioned
c? kim : past and present, ancient and modern
c? kim chua h? có : there’s never been ~
c? kim d?n bây gi? : since ancient times (until now)
c? kính : ancient, antique, old; antiquity
c? lai : from ancient times
c? l? : old custom
c? l? si : obsolete, superannuated, old-fashioned, outdated
c? l?c : book of ancient histories, old records, old writings
c? m? : antique tomb
c? ng?n : old proverb
c? ng? : archaism, ancient language, old saying
c? nhân : men of old, the people of the very distant past
c? phi?u : coupon, share certificate, share (of stock)
c? phong : ancient, old custom
c? ph?n : stock, share
c? ph?n hóa : to privatize
c? ph?n uu dãi : preferred stock
c? quái : bizarre, strange
c? sinh v?t h?c : paleontology
c? so : primitive, primeval
c? s? : ancient history
c? tay : wrist
c? thi : old-style poetry, ancient poetry
c? th? : ancient tree, century-old tree, very old tree
c? truy?n : age-old, traditional
c? tru?ng : hydropsy
c? tích : trace, vestige
c? tu?ng : mammoth
c? t?c : ancient custom
c? t? : ancient writing
c? t? h?c : paleography
c? võ : to excite, encourage, support
c? van : ancient literature, classical written Chinese; classical (i.e. Chinese)
c? vu : to cheer, encourage
c? v?t : antiques, antiquity
c? xúy : to support, advocate, call for; to applaud, praise, eulogize
c? xua : old, ancient
c? áo : collar
c? di?n : classic, classical; classics
c? dông : shareholder
c? d?i : classical period, era
c? d? : old pier, old landing place
c? d?ng : to campaign, promote; promotional
c? d?ng viên : fan, supporter
c? d?ng : stand-up collar
c?i : (1) to take away, take off, undress, strip; (2) see c?i
c?n bào : imperial robe
c?n mi?n : robe and crown (imperial costume)
c?ng : gate, entrance, port
c?ng chào : arch
c?ng k?t n?i : connection port
c?ng ngõ : gateway and alleyway, doors, dates
c?ng n?i ti?p : serial port
c?ng r? : door, gate
c?ng song song : parallel port
c?ng xe l?a : level crossing, grade crossing, railway crossing
c? : (1) set; (2) feast, banquet
c? bài : pack of cards, deck of cards
c? bàn : banquets and feasts
c? chay : vegetarian meal
c? cu?i : wedding banquet, wedding feast, reception
c? lòng : internal organs (of animal)
c? quan tài : coffin
c? ván : coffin
c? xe : carriage, chariot
c? áo : coffin
c? dòn : poles to carry the coffin
c?i : (1) origin, root
c?i g?c : root, origin
c?i ngu?n : origin, root, spring, source
c?i ng?n : root and top
c?i phúc : source of happiness
c?i r? : root, origin
c?c : (of garment) to be short(-sleeved)
c?c c?n : short, very short
c?c l?c : short, curt
c?c tay : short sleeved
c?i : source, root, origin
c?i ngu?n : root, source
c?m : to bulge
c?m lên : to bulge out
c?m lên m?t c?c : to bulge out
c?n : bulging
c?ng : (1) common, collective, communist; (2) to add (up)
c?ng hòa : republican; republic
c?ng hu?ng : (1) to enjoy together; (2) resonance
c?ng phi : communist bandits
c?ng phuong : the communist side
c?ng sinh : symbiosis
c?ng s?n : communist; communism; public property
c?ng s? : fellow-worker, coworker; to work together, collaborate, cooperate
c?ng s? viên : collaborator, coworker
c?ng thêm 1 tri?u m? kim : an additional 1 million US dollars (?)
c?ng thêm : additional
c?ng thêm dó : moreover, in addition (to this)
c?ng tác : cooperation, collaboration; to cooperate, collaborate
c?ng tác viên : collaborator
c?ng tác v?i : to cooperate with
c?ng tác v?i chính quy?n : to cooperate with the government
c?ng t?n : to coexist
c?ng vi?c r?t c?c nh?c : to toil, work very hard
c?ng v?i : together with, in combination with, in addition, plus
c?ng d?ng : common, collective, community
c?ng d?ng Vi?t Nam : Vietnamese community
c?ng d?ng b?n x? : local community
c?ng d?ng h?i ngo?i : the overseas community
c?ng d?ng ngu?i Vi?t : Vietnamese community
c?ng d?ng qu?c t? : international community
c?ng d?ng th? gi?i : world, global community
c?ng d?ng tài s?n : communal, common, joint property
c?p : sound of sharp blow
c?t : (1) pole, column, rod, pillar; (2) to bind, tie up
c?t bu?m : mast (of a sailboat)
c?t ch?t : to tie, bind
c?t con : small pillar
c?t cái : main or principal column, pillar
c?t cây s? : milestone, road marker
c?t c? : flagpole, flagstaff, flag tower
c?t dây thép : telegraph pole
c?t giây thép : telegraph pole
c?t hàng rào : fencepost
c?t m? : greasy pole
c?t phu?n : flagpole (of a Buddhist temple)
c?t s?ng : spinal column, vertebral column
c?t thu lôi : lightning-rod, lightning-conductor
c?t tr? : pillar
c?t ét xang : gasoline pump
c?t ang ten : antenna mast
c?t dèn : electric pole, lamp-post
c? : cause, reason, ground, pretext
c? nói : reason to speak, pretext
c? s? : cause
c?m : cop, fuzz, pigs, police
c? : (1) flag, banner, colors; (2) chess
c? b?c : to gamble; gambling
c? chi?u tu?ng : chess
c? chân chó : dog-leg chess (a children’s game)
c? gian b?c l?n : to cheat in gambling
c? hi?u : pennant
c? lau : reed wood
c? lông công : sparrow-feather flag (used by couriers for
c? l?nh : control flag
c? ngu?i : human chess
c? ru : flag at half staff, half mast
c? r?p : crepe
c? r? : flag at half-mast
c? tam tài : French flag, the tricolor
c? tr?ng : white flag, flag of truce
c? tu?ng : (Chinese) chess, xiangqi
c? vua : to play chess
c? vàng : yellow flag
c? xí : flag, banner
c? duôi nheo : pennon, pennant
c?i : to take off, loosen, unfasten, unwrap
c?i b? : to cast off, get rid of
c?i chu?ng : naked
c?i giày ra : to take off one's shoes
c?i gi?y : to take off one’s shoes
c?i h?t qu?n áo : to take off all of one’s clothes
c?i m? : to open, start, liberalize, loosen, ease, relax; relaxed, easy, open, frank, friendly, open-minded
c?i m? kinh t? : economic liberalization
c?i qu?n : to take off one’s pants, get undressed
c?i qu?n áo : to take off one’s clothes
c?i ra : to unfasten, take off
c?i ra áo : to take off clothes
c?i tru?ng : naked
c?i trói : to untie, unbind
c?i tr?n : half naked
c? : size, stature, caliber; on the order of
c? ch?ng : about, approximately
c? l?n : big, large
c? nhu : like, at the level of
c? nhu th? này : like this
c? trung bình : average size
c?i : [=cu?i] to straddle, ride
c?i tru?ng : naked
c?n : rut, (of female) be in heat
c?t gh?o : tease, bother
c?t nh? : indelicate, tactless, impolite, rude
c? : great grandparent, parent; to have; complete
c? bà : great grandmother; your mother
c? b? : to prepare, get ready
c? c? : great-great-grandfather
c? c?a : move, budge
c? già : elderly person
c? l?n : high official, you (to high official)
c? ngo?i : maternal great grandparents
c? th? : concrete, tangible, explicit; in particular
c? th? hóa : to solidify, make concrete
c? túc : complete
c? ông : great grandfather
c?c : office, department; piece, block, chunk
c?c b? : partial, local
c?c cung : darling
c?c c?n : rude, brutal
c?c c?c : cackle, cluck (as hen)
c?c c?a : to budge
c?c di?n : situation, state of affairs
c?c h?i quan : customs office
c?c súc : rude, brutal, brute, beast
c?c tru?ng : director (of an office)
c?c tác : (of hen) cackle
c?c t?y : eraser
c?m : (1) grove, clump, tuft, grove, bunch; (2) group, crowd, set
c?m nh?t : anthrax, carbuncle
c?m t? : group of words, phrase, expression
c?ng : collide, knock, hit, strike (against)
c?p : to close, hang loose, lower
c?p tai : with one’s drooping ears
c?p duôi : with one’s tail between one’s legs
c?t : cut off, blind, lame, crippled
c?t chân : have lost a leg
c?t h?ng : to lack inspiration
c?t l?n : very short
c?t ng?n : very short
c?t tay : one-armed, one-handed
c? : bulb (of a plant)
c? chu?i : bulb of banana-tree
c? chính : rectify
c? c?i : turnip, beet
c? dong : arrow-root
c? h?p : assemble, unite
c? mài : yam
c? m?t : short for
c? nâu : brown tuber
c? ráy : wild taro
c? soát : to check
c? t? : to the bottom
c? t?i : bulb of garlic
c? t? : sweet potato
c? v?n : to question, examine
c? d?u : pachyrrhizus
c? d?ng : to move, movement
c? ?u : caltrops
c?a : (1) (possessive marker), of; (2) property, possessions, belonging; (3) belong to
c?a M? : of American, of the United States, American, U.S.
c?a ai : whose?
c?a anh : (possessive of anh)
c?a bà : her, hers
c?a báu : valuables
c?a chung : common, communal property
c?a chìm : hidden wealth
c?a công : public funds, public property
c?a c?i : possessions, belongings, riches, fortune, havings, wealth
c?a em : (possessive of em)
c?a hi?m : rare object, rarity
c?a huong h?a : entail
c?a h?i l? : bribe
c?a h?i môn : dowry, dower, marriage portion
c?a l? : something new, something different
c?a mày : you, yours
c?a mình : one’s own
c?a m? hôi nu?c m?t : hard-earned fortune
c?a ngon v?t l? : dainty morsel, choice morsel, tidbit
c?a nhau : each other’s
c?a nàng : her
c?a nó : of him, of her, of it, his, hers, its
c?a n? : property, riches, fortune
c?a n?i : real estate, material wealth
c?a n? : trial, a pain in the neck
c?a riêng : individual property, private property, personal property
c?a riêng h? : of their own
c?a tao : my, mine
c?a thiên h? : of everyone, everybody’s
c?a th? gi?i : of the world, in the world
c?a tin : souvenir, keepsake
c?a tôi : mine, my
c?a ông : his
c?a ông ta : his
c?a di thay ngu?i : your money or your life!
c?a dáng t?i : frankly, honestly, be honest, tell you the
c?i : firewood
c?i l?t : to come flooding in, consume too much
c?i l?a : firewood, firing
c?i dóm : kindling-wood
c?ng : to clout on the forehead
c?ng c?n nh?c ? dây : it must also be pointed out here
c?ng c? : to consolidate, unite
c?ng c? s? liên h? : to consolidate a relationship
c?ng c? s? liên h? Nga-Hoa : to consolidate the Russian-Chinese relationship
c?ng c? vùng d?t : to consolidate land, territory
c?ng c? v? trí : to consolidate a position
c?ng c? d?a v? : to consolidate a position
c? : (1) to continue to, go on, keep on (doing something); (2) evidence, proof; (3) still
c? bình tinh : please stay calm
c? bình t?nh : to keep calm, stay cool
c? coi : go ahead and look
c? ng?i : to remain sitting, stay seated
c? nhu th? : to continue in that way
c? tho?i mái : to feel free to do sth
c? th? : continuing thus, going on in this way
c? ti?p t?c : to continue
c? trông b? ngoài : on the surface
c? t? nhiên : to make oneself at home
c? vi?c : not to hesitate to do something, be free or welcome to do
c? di?m : base, fortification
c? di?m quân s? : military base
c? ? dây : to continue to stay here
c?a : to cut with a blunt knife
c?a c? : to fleece (customers), charge high prices
c?ng : hard, firm, rigid, tough
c?ng h?ng : silent, speechless, dumbfounded
c?ng nh?c : inflexible, rigid, rigidity
c?ng nh?ng : tough
c?ng r?n : firm, hard, rigid, steady, strong, resolute
c?ng d?u : stubborn
c?ng d? : stiff, rigid, inflexible
c?t : excrement, feces, dung, dried body excretions
c?t l?n : pig shit
c?t mui : dried mucous in nostril, bugger
c?t ráy : ear wax
c?t su : excrement of newborn children
c?t s?t : (iron) dross, slag
c?t dái : excrement
c?u : (1) to save, rescue, deliver, relieve; (2) to study, research, examine, investigate
c?u binh : reinforcements
c?u b?n : to help the poor, help the needy
c?u ch?a : to save, rescue, cure
c?u cánh : object, goal, aim, end (as opposed to the means)
c?u cánh và phuong ti?n : the end and the means
c?u co : to help the poor, render assistance, lend support
c?u c?p : to assist, give first aid, emergency aid
c?u giúp : to help, aid
c?u gi?i : to rescue, deliver
c?u h?n : save from drought
c?u h?a : to put out a fire
c?u h? : to rescue, salvage, save and protect
c?u kh? : to save from distress, misfortune
c?u m?ng : to save one’s life
c?u m?ng ngu?i nào : to save someone’s life
c?u m?nh : to save a life
c?u nguy : to rescue (from danger)
c?u nhân : to redeem people
c?u n?n : to rescue from danger
c?u qu?c : to save one’s country; national salvation
c?u qu?c quân : national salvation troops
c?u r?i : to save
c?u thuong : first aid, emergency medical care, ambulance service
c?u th? : to save, redeem the world
c?u tinh : salvation, savior
c?u tr? : aid, assistance; to aid, help, assist, relieve
c?u t? : aid, relief, assistance; to aid, relieve
c?u t? vi?n : almshouse, asylum
c?u vi?n : to aid, assist, reinforce; reinforcements
c?u vong : to save the country from danger
c?u vãn : to save
c?u vãn tình th? : to save a situation
c?u v?t : to rescue, save, get sb out of danger
c?u v?t linh h?n : to save one’s soul
c?u xét : to examine, consider
c?u xét v?n d? : to consider a problem
c?u dói : famine relief, food aid
c?u d? : to save, redeem
c? khôi : smart, outstanding
c?u : sheep
c?u cái : the ewe
c?u gia : enemy
c?u h?n : enemy
c?u non : lamb
c?u qu?c : enemy country, hostile country
c?u d?ch : enemy, hostile, adversary
c? : to appoint, send, delegate; to lift; to begin
c? ai : to cry, weep (in a funeral)
c? binh : raise an army
c? ch? : gesture, manner
c? ch? l? d? : gesture, sign of courtesy
c? ch? d?p : a beautiful gesture
c? hành : to celebrate, perform, begin to do
c? l? : celebrate
c? nghi?p : exam-oriented
c? nhân : bachelor (degree)
c? phái doàn : to send a delegation
c? phái doàn qua Trung Hoa : to send a delegation to China
c? tri : voter, elector
c? tri h?p l? : registered voter
c? tri doàn : electoral college
c? t? : to lift weights, do weight-lifting
c? t?a : attendance, audience, hearer, listener
c? t? : candidate (in an examination)
c? d?nh : immense strength (to lift a cauldron)
c? d?ng : move, movement, motion
c?a : door, window, entrance, opening
c?a b? : (sea)port
c?a b? Ð? : bodhi gate
c?a chính : front door, main door
c?a ch?p : shutter
c?a cu?n : arch
c?a cái : main gate, main door, main entrance
c?a công : government agency
c?a c?m : forbidden door
c?a c?ng khóa nu?c : lock (in a canal)
c?a hi?u : shop, store
c?a hi?u t?p hóa : convenience store
c?a hàng : shop, store
c?a hàng bách hóa : department store
c?a hàng rào : fence gate
c?a hàng tru?ng : store manager
c?a hàng xang d?u : gas station
c?a h?u : rear door
c?a khóa nu?c : lock (in a canal)
c?a không : Buddhist temple, the gate of the void
c?a không khóa : unlocked door
c?a kh?n c?p : emergency door, emergency exit
c?a kh?u : port of entry
c?a kh?ng : the Confucianist school, the Confucian tradition
c?a ki?ng : glass window
c?a kính : glass door, glass window
c?a li?p : bamboo door
c?a lùa : sliding door
c?a lu?i : screen door
c?a mi?ng : mouth, lips, gossip
c?a mình : vulva
c?a m?ch : side door, side entrance
c?a ngõ : gate, gateway
c?a nhà : house, household
c?a nách : side door
c?a ph?t : Buddhist temple
c?a ph? : Buddhist temples
c?a quay : revolving door
c?a quy?n : office of a powerful person
c?a ra : exit, door
c?a ra vào : door
c?a r? : doors and windows
c?a sau : back door, rear door
c?a sài : brushwood gate
c?a sông : estuary, river mouth
c?a s? : window
c?a s? xe : car window
c?a tay : opening of the sleeve
c?a thánh : Taoist temple
c?a thông hoi : air-gate, air-louver
c?a ti?m : sign, shop
c?a tru?c : front door
c?a tr?i : heaven’s gate
c?a võng : door (of temples) painting in fresco
c?a ô : city gate
c?a ?i : frontier passage
c?i : weaving, weaver’s
c?i canh : weaving
c?ng : to have erection
c?u : nine
c?u chuong : multiplication table
c?u hình : the nine punishments (of old China and Vietnam)
c?u h?n : long period of drought
c?u nguyên : nine springs
c?u ph?m : the nine grades of mandarin system
c?u trùng : nine stories, the emperor’s throne
c?u tuy?n : hell, hades
c?u t?c : the nine generations
c?u v?n : porter, docker, longshoreman
c? : to delegate, raise, move; to scold, oppose, resist
c? phách : celebrity, prominent figure
c? phú : millionaire
c? tuy?t : to refuse, reject decline
c? d?i : big, great, gigantic
c?a : to move, stir
c?a mình : to move oneself, stir
c?a qu?y : to move, stir, budge, wriggle, fidget
c?c : (1) extreme, utmost, very, -most; (2) pole (of the Earth)
c?c Nam : south pole
c?c b?c : northernmost
c?c duong : anode
c?c hàn : very cold
c?c hình : death sentence; torture
c?c h?u : extreme right
c?c khoái : orgasm
c?c kh? : unhappy, unfortunate, miserable, unlucky
c?c ki?m : ultrabasic
c?c k? : extremely, very
c?c l?c : extreme happiness, bliss
c?c l?nh : lowest temperature
c?c l?c : strong(ly)
c?c l?c c?i chính : to deny emphatically
c?c l?c ph?n d?i : to strongly oppose
c?c nam : southernmost
c?c nh?c : hard, painstaking, burdensome, tedious
c?c nh?c : wretched and shameful
c?c nóng : highest temperature
c?c quang : aurora borealis
c?c thân : complain on one’s lot or fate
c?c th?nh : prosperous, thriving
c?c ti?u : minimum
c?c tr? : extreme, extremum
c?c tây : westernmost
c?c tím : ultraviolet
c?c t? : extreme left
c?c âm : cathode
c?c di?m : peak, top, maximum
c?c doan : extreme
c?c d?i : highest possible, maximum, utmost
c?c d? : extreme, utmost
c?u : old, ancient, former
c?u binh si : veteran
c?u chi?n binh : veteran, former soldier
c?u ch? t?ch : former chairman, CEO
c?u giao : old acquaintance
c?u hi?m : old scores
c?u h?c : traditional training
c?u h?c sinh : past pupil, former student, alumna, alumnus
c?u kháng chi?n : former resistance member
c?u l? : ancient tradition
c?u nho : traditionally trained scholar
c?u nhân viên : former employee, member
c?u quân nhân : former serviceman
c?u th?n : old official
c?u th? gi?i : old world
c?u th? tru?ng : former mayor
c?u th?i : old time, former time
c?u trào : previous dynasty
c?u u?c : old testament
da : skin, hide
da bánh m?t : dark complexion, tan
da bê : calfskin
da bò : cowhide, ox-hide
da b?c qui d?u : foreskin
da b?c xuong : being nothing but skin and bone, skinny
da cam : orange peel, skin
da che m?t ng?a : blinder
da chì : leaden-colored
da cá s?u : alligator skin
da cóc : skin of a frog, toad
da di?t : graning, tormenting
da dày : thick skin
da dâu : dark-complexioned
da d? : skin, complexion
da khô : dry skin
da li?u : skin and venereal diseases
da láng : patent, enameled
da luon : brownish
da màu : colored
da m?m : soft leather
da m?n màng : smooth skin
da m?i : wrinkled skin
da ngu?i : human skin
da ng?a b?c thây : wrapping the corpse in horse hide, death on battlefield
da nhan : wrinkled skin
da non : pellicle, thin skin
da s?ng : pelt
da thu?c : leather, prepared hide
da thú : hide, fell, fur
da th?t : skin and flesh
da tr?ng : Caucasian, white (skinned)
da tr?ng mu?t : a snow-white complexion
da vàng : yellow-skinned, Asian
da den : black-skinned, black (person)
da dó : as a result
da d?u : scalp
da d? : red-skinned, (American) Indian
da d?ng : reddish brown, bronze
dai : tough, leathery
dai d?ng : drawn-out, long lasting
dai nhách : (of meat) very tough
dai nhu d?a dói : tenacious like a hungry leech
dan : stretch, reach out, stretch out, extend
dan díu : to be on intimate terms with sb, be in love with someone
dan tay : hand in hand
dang : to spread out, stretch, extend
dang d? : unfinished, uncompleted, incomplete
dang hai tay ra : to hold out both hands
danh : name, reputation, fame
danh b?t hu truy?n : (one’s) reputation is well merited
danh b? : register of names
danh ca : famous singer
danh cách : nominative case
danh c?m : famous musician
danh d? : honor, honorary
danh gia : famous family
danh giá : reputation, dignity, honorable
danh hi?u : name, designation
danh hài : famous comedian, popular comedian
danh h?a : famous, renown painter or painting
danh l?i : fame and wealth
danh m?c : directory; list
danh ngôn : famous saying
danh nho : famous scholar
danh nhân : famous person, celebrity
danh nhân trong l?ch s? : historical personage
danh pháp : nomenclature
danh ph?m : famous literary work
danh ph?n : honor and position, attribution
danh sách : list, roll, roster
danh sách thu tín : mailing list
danh si : famous scholar, celebrity
danh son : famous mountain
danh su : famous teacher, famous doctor
danh thi?p : business card
danh th?n : famous mandarin
danh th?ng : tourist attraction
danh th? : famous or outstanding contestant
danh ti?ng : name, reputation, fame; famous, renown, well-known
danh ti?t : dignity, quality, merit, virtue, moral integrity
danh tài : person of talent
danh tác : famous work
danh tánh : name
danh tính : identification
danh tu?ng : famous general
danh t? : noun; term
danh t? chung : common noun
danh t? chuyên môn : technical term
danh t? khoa h?c : scientific term, scientific
danh t? riêng : proper noun, proper name
danh v? : official standing
danh v?ng : glory, fame, reputation
danh xung : name; to be called
danh xung c?a nhóm là Frontier : the naming of the group as Frontier
danh xung h?c : onomatology
danh y : famous physician
danh d?nh : nominal
dao : knife; switch
dao bài : card-shaped knife
dao bàn : table-knife
dao bào : safety razor
dao bén : a sharp knife
dao b?y : jungle-knife
dao b?u : chopper, sticker, sticking knife
dao cau : little card-shaped knife
dao chìa vôi : small knife with sharp-pointed handle
dao cày : coulter
dao cách ly : disconnector
dao c?o : razor
dao c?o râu : razor
dao c?u : medicinal root slicer, apothecary’s chopper
dao díp : pocket-knife
dao gam : dagger, poniard
dao hai lu?i : two-edged or double-edged sword
dao kh?c : burin
dao m? : scalpel
dao ngôn : rumor
dao nhíp : penknife, pocket-knife
dao nh?t : a blunt knife
dao n? : trowel
dao phay : chopping-knife
dao phát : paring knife, machete
dao qu?m : bush-whacker
dao r?c gi?y : paper-knife
dao r?a : cleaver, jungle-knife
dao trì : fairy-land
dao tr? : graver, burin
dao x?p : folding knife
dao an : table-knife
dao di?n : alternator
dao d? : amplitude, oscillation
dao d?ng : to shake, swing, oscillate, vary, waver, fluctuate
dao d?ng k? : oscilloscope
dao d?ng di?n áp : voltage fluctuations
dao d?ng d? : oscillogram
day : base, bottom, foundation; jute; to banish, exile
day bi?n : bottom of the sea
day h? : bottom of a lake
day lòng : bottom of one’s heart, depths of one’s feelings
de : cinnamon
den : lace, point-lace
deo : wrinkled, puckered
deo d?o : rather flexible
deo n? trang : to wear jewelry
di : to move to leave behind, crush with feet by rubbing
di bút : posthumous writing
di chi?u : king’s last will
di chuy?n h?c : genetics
di chuy?n : to move, transfer, displace, commute
di chuy?n xu?ng phía nam : to move south
di chúc : will, testament
di ch? : archaeological site
di ch?ng : sequela
di can : matastasis
di cu : to migrate, emigrate, evacuate
di cu qua Anh : to emigrate to England
di cu sang M? : to migrate to the United States
di c?o : posthumous manuscript
di c?t : bones, remains
di dân : to migrate, colonize, immigrate; immigrant
di du?ng : entertain, divert
di du?ng tinh th?n : to entertain one’s mind
di d?ch : move (more or less in terms of position), alter somewhat
di hu?n : last instructions, last message, last recommendation
di hài : relics, remains
di hình : mortal remains, genotype
di h?i : aftermaths
di h?n : hand down a posthumous resentment
di h?a : to bring misfortunes on
di l?y : make (cause) trouble for the coming generations
di m?nh : last will
di ngôn : last words, last will
di s?n : heritage, history, legacy
di s?n van h?c : cultural legacy
di th? : gene
di th?c : acclimatize (a plant)
di tinh : spermatorrhoea
di truy?n : hereditary
di truy?n h?c : genetics
di trú : to immigrate, migrate, change one’s address; immigration
di táng : to move a corpse to another tomb
di tích : trace, vestige, remain
di tích l?ch s? : a part, piece of history
di t?n : to evacuate
di t?t : sequela
di t?ng : bequeath
di v?t : relic
di v?y : because of (this)
di xú : leave a bad name (reputation)
di d?c : infect, contaminate, infection, contagion
di d?ng : to move; mobile, portable, roaming
dignity, ph?m h?nh t?t : good behaviour
dim : half-close (one’s eyes)
dinh : palace, official residence
dinh co : large private establishment
dinh du?ng : nutrition; nutritious
dinh du?ng h?c : food science, nutrition, dietetics
dinh du?ng kém : malnutrition, lack of nutrition
dinh luy : barracks and bastions
dinh th?t : building, palace, residence
dinh th? : building, edifice, palace
dinh tê : leave for enemy-occupied zones
dinh di?n : to cultivate new lands
diêm : match (for starting a fire)
diêm dân : salt worker
diêm dúa : fancy, stylish, smart
diêm này r?t nh?y : these matches light easily
diêm ph? : palace of the king of hell, hell
diêm sinh : sulfur
diêm tiêu : saltpetre
diêm vàng : sulfur
diêm vuong : king of hell
diêm vuong tinh : Pluto
diêm di?n : salt marsh
diêm dài : Hell, Hades
diên lai : receipt
diêu : to be subtle
di?p : lettuce
di?p cá : houttuynia
di?p d?i : X
di?p xoan : chicory
di?m : edging
di?m bâu : calico, plain cotton cloth
di?m c?a : the cross piece on window curtain
di?u : kite
di?u hâu : hawk
di?u ki?n : stipulation, requirement
di?u mu?p : harrier
di?m : beautiful
di?m l? : charming, dazzling beautiful
di?m phúc : felicity, bliss
di?m s? : beautiful love history
di?m tuy?t : exceptional beauty
di?m tình : love
di?n : (1) relation; (2) to act, perform, take place; performance
di?n binh : to march, parade
di?n bi?n : development, event, happening; to evolve unfold, happen
di?n bi?n l?ch s? : historical happenings
di?n ca : put into plain verse; plain verse
di?n c?m : expressive
di?n d?ch : to deduce
di?n gi? : speaker, orator
di?n gi?i : to explain
di?n gi?ng : lecture on
di?n gi?ng v? van h?c c? di?n : to lecture on classical literature
di?n hành : to march, parade
di?n khoi : far away, long ago
di?n k?ch : present a play, act in a play
di?n nghia : novelize, make into a historical novel
di?n ra : to take place, occur, happen, unfold
di?n ra nhu cu : to happen just like before
di?n thuy?t : speech; to deliver a speech, speak, give a lecture
di?n ti?n : to progress, evolve
di?n trình : to demonstrate
di?n t? : to express, describe
di?n t?u : perform, execute (a musical work)
di?n t?p : to perform maneuvers, conduct war games
di?n t? : welcoming address
di?n viên : performer, actor
di?n van : speech, address
di?n xu?t : perform, act
di?n dài : speaker’s platform, pulpit, rostrum
di?n dàn : platform, forum; mailing list; newsgroup
di?n dàn qu?c t? : international forum
di?n don : solo
di?n d?t : to formulate, express; word
di?u : to march past, parade
di?u binh : to parade, march past
di?c : heron
di?c l?a : purple heron
di?n : (1) smart, stylish, chic, well-dressed; (2) face, surface, area
di?n ki?n : have a personal interview with somebody
di?n m?o : face, countenance
di?n qu?n áo m?i : to be decked out in new clothes
di?n ti?n : in front of
di?n tích : area
di?n tích ch?t h?p : narrow, small space
di?n tích làm van phòng : work area
di?n tích d?t : area, piece of land
di?n t? : electron
di?n dàm : talk face-to-face
di?n d?a : surface
di?p : mould-board (of a plough)
di?p l?c : chlorophyll
di?p th?ch : schist
di?t : to exterminate, destroy, annihilate, wipe out, stamp out
di?t ch?ng : extermination, genocide; to exterminate, wipe out
di?t công : to kill, wipe out, exterminate communists
di?t c? : herbicide
di?t d?c : to repress all desires
di?t h?t : to (completely) wipe out
di?t khu?n : to sterilize
di?t m?t : to exterminate
di?t ngu l?i dinh : torpedo boat destroyer
di?t sinh : biocide
di?t sinh thái : ecocide
di?t tham nhung : to wipe out corruption
di?t tr? : to eliminate, wipe out
di?t tuy?t : to exterminate, wipe out completely
di?t vong : to die out, become extinct
di?t xã h?i : sociocide
di?u k? : very effective trick
di?u th? : expert hand
di?u võ duong oai : show off strength
di?u v?i : far, remote, complicated
do : because of, caused by, due to; derived from; on; by (a person); to derive from, cause
do B? ch? t?o : Belgian-made
do Trung Qu?c ki?m soát : to be controlled by China
do b?i : because of
do chính X t? l?p : made by X himself
do d? : to hesitate, waver, be unable to decide
do s?c ép t? th? tru?ng : because of market pressure
do thám : to spy
do thám quân s? : military intelligence
do v?y : thus, as a result
do dó : because of this or that, therefore, consequently, hence
doanh : full, abundant
doanh d?t : overcrowded, overflowing
doanh gia : business person
doanh hoàn : whole words, the globe
doanh l?i : profitableness
doanh nghi?p : trade, business
doanh nhân : business person
doanh sinh : to earn one’s living or livelihood
doanh s? : sales, turnover
doanh thu : income, revenue, receipts
doanh thuong : trade, commerce, business
doanh thuong ngo?i qu?c : foreign trade, commerce
doanh tr?i : quarters, base, barracks
doanh di?n s? : officer in charge of farms
doi : promontory, headland
doi d?t : tongue of land, cape, promontory, land bridge
don : shell-fish
dong d?ng : slender
dong ri?ng : edible canna
doành : watercourse
du : to enjoy oneself; to travel; to push briskly, walk
du canh : to practice nomadic farming
du canh du cu : shifting cultivation of wandering hill tribes
du côn : troublemaker, hooligan
du cu : be a nomad, live a nomadic life
du dân : nomad
du duong : melodious, harmonious, sweet
du hành : to travel
du hành vu tr? : to travel through space, explore outer
du hí : entertainment, amusement; to play, amuse oneself
du h?c : overseas student; to study abroad
du h?c sinh : overseas student
du khách : tourist, traveler
du khách ngo?i qu?c : foreign tourist, traveler
du kích : guerilla solider, fighter
du kích gài b?y kh?p r?ng : the guerillas set traps everywhere in the woods
du kích quân : querrillero
du ký : traveler’s notes, travel story
du lãm : to go sightseeing
du l?ch : tourism, travel; to travel, visit; house, dwelling, forgive, pardon, bow deeply
du m?c : nomad
du ngo?n : to go sightseeing
du nh?p : to enter, be introduced to, import
du thuy?t : ambassador at large
du thuy?n : yacht
du th? du th?c : lead a truant life, idle
du th? du th?c : to wander and live in different places
du t? : traveler, tourist, roamer, vagabond
du xuyên : to travel through
du xuân : to enjoy the spring
du xích : vernier, sliding-scalt
du dãng : criminal, gangster, vagrant
dua n?nh : to flatter, adulate
dun r?i : to push, bring about
dung : to tolerate, bear, hold
dung du?ng : to tolerate
dung d? : simple, easy
dung d?ch : solution
dung hòa : to harmonize, reconcile, compromise; harmony
dung h?nh : behavior, conduct
dung h?p : amalgamate, fusion
dung lu?ng : capacity, volume, content; to have a capacity of, hold
dung lu?ng bù : compensation capacity
dung lu?ng b? nh? : capacity
dung môi : solvent
dung m?o : countenance, face
dung nham : lava
dung nhan : countenance
dung n?p : to admit, accept, tolerate
dung quang : good looks, fair face
dung sai : tolerance
dung thân : to take refuge
dung th? : to excuse, pardon
dung tích : capacity
dung túng : to tolerate, overlook
dung t?c : vulgar
duy : sole, only, single; save that, except that
duy c?m : sensual, sensualistic
duy danh : nominalist, nominalistic
duy danh lu?n : nominalism
duy dân : laicism
duy d?ng lu?n : pragmatism
duy giác lu?n : sensualist
duy h? : to preserve
duy k? : selfish, self-centered
duy linh : spiritualist, spiritualistic
duy linh lu?n : spiritualism
duy lính : spiritualism
duy lý : rationalism, rationalistic
duy l?i : utilitarianism
duy m? : aestheticism
duy ngã : egoism
duy nh?t : single, only, unique, sole
duy nh?t : only
duy tha : altruism; altruistic, unselfish
duy th?n : spiritualism
duy th? : realism
duy th?c : realism
duy trì : to maintain, keep (open), preserve
duy trì chính sách : to maintain a policy
duy trì hòa bình : to maintain, keep the peace
duy trì quy?n hành : to stay in power, maintain one’s authority
duy trí : intellectualism
duy tu : repair
duy tâm : idealist(ic)
duy tâm lu?n : idealism
duy tân : reform, modernism, modernization
duy tình : sentimentalism
duy v?t : materialism
duy v?t biên ch?ng : dialectic materialism
duy v?t lu?n : materialism
duy v?t s? quan : historic materialism
duy ích lu?n : utilitarianism
duy d?ng : dynamism
duy d?c lu?n : moralism
duyên : charm, grace
duyên cách : change, alteration
duyên c? : cause, reason
duyên do : cause
duyên dáng : charming, graceful
duyên huong l?a : marital love
duyên h?i : coast, (sea)shore; coastal, seaside
duyên ki?p : predestined affinity
duyên n? : fate, predestination
duyên ph?n : fate in love, fate in marriage
duyên s? : long-sealed fate
duyên th?m : piquant
duyên tr?i : a union made in heaven
duyên tr?i xe : bound together in heaven, meant to be, predestined
duy?t : to examine, inspect, review
duy?t binh : to review troops
duy?t lãm : to examine, review, look over
duy?t l?i : to reexamine
duy?t qua : to examine, review, look through
duy?t xét : to examine
duy?t xét l?i : to re-examine
duy?t y : to approve after consideration
duy?t án : to judge a case
du?c : catch (fish) with some toxic substance
du?i : streblus
du?i : to chase
du?i : to stretch, spread out (arms, legs, hand)
dài : long; to last (time)
dài ba ti?ng d?ng h? : to last 3 hours
dài dòng : long-winded, wordy, verbose, lengthy
dài dòng van t? : prolix, diffuse, lengthy, wordy, verbose
dài d?ng d?c : very long, endless
dài d?ng : long (lasting), enduring
dài hoi : long and exacting
dài h?n : long-term
dài kho?ng 12 ngàn d?m : approx. 12,000 miles long
dài lê thê : very long, hanging, trailing
dài lung : lazy, idle
dài l?i : to speak long-windedly
dài ngo?ng : disproportionately long
dài ng?n : length
dài tay : long sleeved
dài thu?n : disproportionately long
dàm : bow-net
dàn : to put in an order, deploy, display, arrange
dàn bài : outline
dàn hòa : to mediate
dàn m?ng : to spread, make thin
dàn nh?c : orchestra
dàn s?n : to set up, get ready
dàn tr?n : to dispose the troops in battle formation
dàn x?p : to make arrangements, settle, arrange
dàn ý : arrangement of ideas (in writing or in speech)
dàng dênh : lay behind, be slow
dành : to set aside, put aside, reserve; to save, rescue
dành ch? : to reserve space, set aside space, make room for
dành dành : gardenia
dành d?m : to save, economize
dành gi?t : to fight over something, scramble for something, struggle for something
dành l?i : to wrest, claim
dành ra : set aside
dành riêng : to reserve, set aside, save
dành thì gi? : to set aside time
dàu dàu : withered
dày 62 trang : 62 pages thick
dày : thick
dày c?p : too thick, very thick
dày dày : thick, full
dày d?n : inured to (hardships, difficulties)
dày d?n : thick and densely made-up
dày gió d?n suong : hardened to all shame, hardened by the
dày nhu mo nang : very thick
dày s?c : thick, heavy
dày d?c : heavy, thick, dense
dái : genitals, penis
dái chân : calf of leg
dái tai : earlobe
dám : to dare (to do sth)
dám d? : to dare to let (sb do sth)
dán : to stick, paste, glue, rivet
dán m?t : to stare (at), gaze (at), look fixedly (at)
dán áp phích : to put up a poster
dáng : air, appearance, shape
dáng b? : carriage, bearing
dáng ch?ng : it seems that, it appears that, it looks as if
dáng cách : manner, way, behavior
dáng d?p : manner, air, shape
dáng m?o : appearance
dáng ngu?i : posture, statue
dáng ngu?i nh? bé : to be of small stature
dáng thân thi?n : in a friendly way
dáng v? : appearance, air, mien
dáng di : walk, gait, carriage
dáng di?u : air, appearance, manner, attitude
dáng di?u nhàn nhã : casual appearance
dánh thân thi?n : friendly air, manner
dát nhu cáy : cowardly, chicken
dâm : lewd, pornographic, obscene, dirty
dâm bôn : adulterous
dâm b?t : hibiscus
dâm d?p : moist, damp (usually with sweat)
dâm d?t : lustful
dâm d?c : lust, lewdness
dâm h?a : pornographic painting
dâm lo?n : incestuous
dâm ngôn : obscene language
dâm ph? : adulteress
dâm thu : sex book, erotic literature, pornographic book
dâm tình : erotic
dâm t? : obscene words, vulgar speech, dirty language
dâm ô : obscene, dirty, lewd, smutty
dâm ô d?i tr?y : pornographic
dâm dãng : lustful, lewd
dân : citizen, people, nation
dân binh : militia
dân bi?u : representative, congressman
dân b?p : opium addict
dân b?p tai : opium addicts
dân ca : folk-song
dân chuyên nghi?p : professional (person)
dân chài : fisherman
dân chính : civil administration
dân chúng : (the) people, the masses, the public
dân chúng Hoa K? : the American people
dân chúng Vi?t Nam : the Vietnamese people
dân chúng d?a phuong : local people, locals
dân choi : player
dân ch? : democracy; democrat, democratic
dân ch? hóa : democratization; to democratize
dân ch? t? do : freedom and democracy
dân ch? xã h?i : democratic socialist
dân ch? d?i ngh? : parliamentary democracy
dân cày : tiller
dân công : conscripted laborer, forced laborer
dân cu : population, inhabitants
dân c?ng : civilian (use)
dân dã : rural people
dân d?ng : civil
dân gian : people, population
dân giàu nu?c m?nh : wealthy people and strong country
dân gi?u : rich people
dân gi?t ngu?i chuyên nghi?p : professional killer, assassin, hit man
dân khí : the people’s spirit, popular zeal
dân lao d?ng : laborer, working person, working folk
dân lu?t : civil law
dân làng : villager
dân lành : honest, peaceful, law-abiding citizen
dân l?c : the strength of people
dân nghèo : the poor
dân nghèo thành th? : the poor of a city
dân ngo?i qu?c : foreign citizen, national
dân nguy?n : people’s aspirations
dân nh?p cu : immigrants
dân phong : popular customs
dân phu : coolie, laborer
dân phòng : civil defense
dân quy?n : citizen, civic rights
dân quân : militiaman
dân quân du kích : militia and guerillas
dân quân t? v? : militia, civil defense
dân quê : peasant, country people
dân qu?c : democracy (bourgeois)
dân sinh : livelihood of the people
dân s? : population
dân s? Nh?t B?n : the population of Japan
dân s? dã tang lên hon g?p hai : the population had more than doubled
dân s? : civilian
dân tha huong : foreign citizen, person
dân thanh : public opinion, the voice of the people
dân thi?u s? : minority (person)
dân thành th? : townsfolk, townspeople, city dweller
dân thôn quê : rural inhabitants, country folk
dân thu?ng : the rank and file, the man in the street, civilian
dân th?y : white collar workers
dân th? : workman
dân trung luu : middle class person
dân trí : intellectual (in society)
dân tr? : government by the people
dân tuy?n : elected by the people
dân tâm : people’s will, people’s hearts
dân tình : people’s lot, popular feeling
dân túy : populism
dân t? n?n : refugee
dân t?c : people (as a nation)
dân t?c Vi?t Nam : the Vietnamese people
dân t?c ch? nghia : nationalist, nationalistic
dân t?c h?c : ethnography, ethnology
dân t?c thi?u s? : ethnic minority
dân t?c tính : national character
dân v?n : propaganda with the population
dân v? : the people’s self-defense corps
dân y : civil medical service (as opposite to army medical service)
dân den : mob, rabble, common run of the people
dân dinh : village inhabitant
dân u?c : common agreement
dâng : to offer (tribute or gift), submit (to a king); to rise (of water)
dâng công : earn one’s reward
dâu : daughter in law
dâu cao su : elastic
dâu con : daughter in law and daughter
dâu da : tropical fruit similar to lichee
dâu da xoan : clausena excavate burn
dâu gia : ally, related family
dâu ta : mulberry
dâu tây : strawberry
dây : fiber, string, wire, cord, rope
dây an toàn : seatbelt
dây b?c : insulated electric wire
dây chun : elastic
dây chuy?n : transmission wire
dây chão : twine, rope
dây ch?ng : ligament
dây cung : bowstring, chord
dây cáp : cable
dây câu : fishing-line
dây cuong : bridle
dây dua : to drag on, drag out
dây d?n : conductor wire, conducting-wire
dây d?i : plumb-line
dây d? : cord and string
dây giày : shoe-lace, shoe-string
dây kim khí : wire (metal)
dây leo : liana, creeper
dây lung : belt, waistband
dây mui : neat's lead (tied to the nose)
dây m?c : chalk line
dây nh?a : magnetic tape
dây nói : telephone
dây n?t : belt
dây oan : ties of misfortune
dây phoi : clothes-line
dây s?ng : notochord-chordata
dây thanh : vocal chords, vocal cords.
dây thép : iron wire
dây thép : wire, telegram
dây thép gai : barbed wire
dây thòng l?ng : lasso
dây th?n kinh : nerve (fiber)
dây th?n kinh ph? v? : pneumogastric nerve, the vagus
dây tr?n : uninsulated electric wire
dây tr?i : (radio) aerial
dây tây : strawberry
dây tóc : hairspring, filament
dây to h?ng : marriage ties
dây xích : chain
dây di?n : electric wire
dây di?n m?c nh?ng nh?t : electric wires stretched like a maze
dây d?t : (radio) ground
dã : wild, savage, rustic; to neutralize the effect of (alcohol)
dã ca : pastoral song, folk song
dã chi?n : field combat
dã c?m : wild birds
dã du?i : tired, worn out
dã d? : ask affectionately after
dã man : savage, barbarian, brutal, barbarous
dã ngo?i : in the open air, outdoor
dã nhân : rustic, gorilla
dã ru?u : to neutralize the effect of alcohol
dã s? : chronicle, annals
dã thú : wild beast
dã tràng : sandcrab, small crab
dã tâm : wicked intention, bad ambition
dã v? : country dishes, peasant food
dãi : saliva
dãi d?u : be exposed, exposed to the elements
dãi gió d?m mua : be exposed to wind and rain
dãi n?ng : exposed to the sunlight
dãi n?ng d?m mua : soaked by the rain and soaked by the sun
dãi n?ng d?m suong : exposed to sun and dew
dãi th? : sit with stretched legs
dãy : row, line
dãy hàng : row of shops, stores
dãy núi : chain or range of mountains, mountain chain
dè : (1) moderate, reserved; (2) to take care, spare, (3) to expect, foresee
dè b?u : slight, sneer at
dè ch?ng : guard against-foresee the eventuality of
dè d?t : careful, cautious, reserved
dè d?m : save (economize) money
dè s?n : be parsimonious
dè x?n : to be parsimonious, save little by little
dè dâu : contrary to what is expected, unexpectedly
dé : step aside
dép : sandal (shoe)
dép cong : bow shoes
dép d?a : coconut bark fiber sandals
dê : goat
dê c? : lustful, lascivious
dê di?u : expose to shame
dê già : old voluptuary, dirty old man, old goat
dê r?ng : mountain goat
dê x?m : he-goat with big goatee, old goat, lecher
dì : aunt (mother’s sister); mother’s younger sister
dì du?ng : aunt and uncle (mother’s younger sister and her husband)
dì gh? : step-mother
dì hai : father’s concubine
dì phu?c : sister of mercy
dì ru?t : younger sister of one’s mother
dình ch? : to cease, stop, suspend; stoppage, suspension, cessation
dìu : to lead by the hand
dìu d?t : to guide, lead
dìu d?t : now presto now largo
dìu d?u : calm, smooth
dí : to press (on, against)
dí d?m : humorous, witty
dí nát : to grind
dính : to stick, cling, adhere to, be sticky
dính chùm : to stick together in a bunch, clump up
dính dáng : involvement, connected, concerned, implicated, involved; to concern, get involved with
dính dáng vào : to get involved with
dính k?t : agglutinate
dính líu : to involve, concern, be involved; involvement
dính máu : to be covered with blood, have blood sticking to
dính mép : not worth eating, too little
dính ngón : syndactyl
dính vào tay : to stick to one’s hands
dính d?n : to stick to
díp : jeep
dò : to collate, compare; to look for, search (information)
dò h?i : to seek information, inquire into
dò la : to inquire stealthily, shadow, spy on, get information
dò xét : to investigate, inquire, check, look into
dòi : silt bank, promontory, headland
dòm : to peer, peep, look
dòm ch?ng : to watch
dòm d? : keep an inquisitive (covetous) eye on
dòm ngó : to spy, look at
dòm nom : observe, take care (of), keep one’s eyes (on)
dòn : brittle, crisp
dòng : Baptist; course (of a river), stream, current; line, lineage, order
dòng châu : tears
dòng ch?y : current, flow
dòng ch? : line
dòng dõi : descent, descendents, lineage
dòng d? li?u : data flow
dòng h? : (extended) family, clan
dòng máu : bloodstream, bloodline
dòng ngu?i : stream, flow, river of people
dòng ng?n m?ch : fault current
dòng nu?c : current, course (of water)
dòng sông : river, stream
dòng thu?n : pure stock, pure blooded line
dòng tho : line of poetry
dòng tu : religious order
dòng tên : Jesuit
dòng t? bào : cell line
dòng t? bào duong tính và âm tính : male and female cell lines
dòng di?n : electric current
dòng di?n ng?n m?ch : short circuit current
dòng di?n th? t? không : zero phase sequence current
dòng di?n th? t? ngh?ch : negative phase sequence current
dòng di?n ang ten : antenna current
dó : paper plant
dóc : untrue, lie
dóc t? : bluffer, humbug
dót : stick together
dô k? : jockey
dô nách : pratincole
dô ta : heave
dôi du : redundant
dôi này v?a không? : does this pair fit?
dôi này v?a l?m : this pair fits very well
dôi dua : a pair of chopsticks
dông : storm, thunderstorm
dông Duong : Indochina
dõi : to follow, pursue
dõi theo : follow and search for
dõng : (1) regional, (2) see dung
dõng d?c : solemn, poisd, sedate, calm
dõng d?c nói : to say calmly
dù : (1) umbrella, parachute, sunshade; (2) although, (even) though, however, whether
dù có mu?n : even if one wanted to
dù dì : fish owl
dù giàu hay nghèo : whether rich or poor
dù hay : although, even though
dù mu?n dù không : like it or not
dù r?ng : although, though, even though
dù sao : at any rate, anyway, anyhow
dù sao thì : at any rate, in any case, anyway, anyhow
dù v?y : however
dù dàn ông hay dàn bà : whether (or not) a man or a woman
dù ? dâu : no matter where
dùa : gather (together), collect
dùi : bludgeon, club
dùi cui : club, baton, truncheon, bludgeon
dùi dánh : club, stick for striking
dùi d?c : club-shaped mallet
dùm : to help (for)
dùn : shift
dùng : (1) to use, resort to; (2) to eat (polite)
dùng b?o l?c : to use violence
dùng b?a trua : to eat lunch
dùng chi?n tranh du kích : to resort to guerilla warfare
dùng cái d?u : to use one’s head
dùng d?ng : undecided, hesitant
dùng hàng ngày : everyday use
dùng m?i bi?n pháp : to use any, every mean
dùng song song c? hai : to use both in parallel, at the same time
dùng s?c : to resort to force, strength
dùng võ l?c : to use military force
dùng võ l?c d? gi?i quy?t các tranh ch?p : to use military force to solve disputes, conflicts
dùng vu l?c : to use force
dúi : bamboo rat
dúm : (1) to gather with one’s fingers; pinch, handful; (2) wrinkled
dúm dó : wrinkled up
dúm d?m : battered out of shape
dún d?y : waddle
dam : (1) small (stone); (2) some, few, several
dam ba : several, some, a few
dam bào : shavings
dam k?t : breccia
dan dúm : winkled, out of shape
dang dang : a long row, a long string
dang lu?i : spread the net
dang t?i nh?ng câu chuy?n : to carry stories (in a newspaper)
di : to take, employ, use
di h? : from now on, hereafter
di h?u : from now on, hereafter
di nhiên : naturally, of course
di nhiên m?i : obvious(ly), natural(ly)
di oán báo oán : to render or return insult for insult, answer evil with evil
di thu?ng : above, heretofore
di vãng : past, former times
di ân báo oán : to render or return good for evil
dia : dish, plate
dia bay : flying saucer
dinh ng? : bright-looking, intelligent-looking
dung : bravery, courage
dung c?m : brave, courageous, bold, fearless
dung d?c : sedate, calm
dung khí : courage, bravery
dung mãnh : brave and strong
dung si : valiant man
dung tu?ng : brave general
do : (1) dirty, filthy, unclean; (2) to raise
do b?n : dirty, unclean
do du?c : filthy, shameful
do dáng : shameless, disgraceful
do dáy : dirty, filthy
do tay : to raise a hand
doi : bat (flying mammal)
doi mu?i : vespertilis
doi qu? : flying fox (bat)
doi qu? : vampire(-bat)
du : surplus, excess, leftover, extra, spare
du ba : rippling tail (of a wave), lingering tremor
du d? : having enough and to spare, comfortable
du d?ng : superfluous
du gi? : plentiful
du hu? : favor
du hu?ng : echo, repercussion
du kho?ng : estimate, approximate
du kích : guerilla
du lu?n : public opinion
du lu?n qu?c t? : international opinion
du l?c : excess of strength
du th?i giò : extra, spare, free time
du th?a : redundant, surplus, extra, superfluous
du vang : last echoes
du v? : aftertaste
du âm : echo
du ân : benevolence, favor, goodwill
du d?ng : remnants (of a political party)
du d?a chí : geography book
du d? : map, map of the world
dua : melon, salted vegetables
dua b? : melon, musk-melon, cantaloupe
dua chua : sour vegetable
dua chu?t : cucumber
dua gang : cucumis melon
dua giá : pickled bean sprouts
dua góp : vegetable pickles
dua hành : pickled welsh onion
dua h?u : watermelon
dua h?ng : Chinese melon
dua leo : cucumber
dua lê : pear-shaped melon
dua mu?i : pickles and salt, poor foods
dua món : vegetable pickles
dua tây : melon
dua d?ng : colocynth
dua d? : water melon
dung không : without reason, suddenly
duong : (1) ocean; (2) Yang - positive; (3) to show off, make known; (4) to open; (5) goat
duong bu?m : to sail
duong b?n : positive photograph
duong co : male cell
duong c?m : piano
duong c?c : anode
duong danh : get oneself a good name
duong gian : land pf the living, this world
duong li?u : willow
duong l?ch : solar calendar
duong oai : to show off one’s strength (to intimidate sb)
duong quan : frontier pass
duong tính : male nature, positive
duong t? : proton
duong v?t : penis
duong xuân : the spring
duong x? : fern
duong dài : sun deck, tryst
du?i : below, under
du?i ch? d? c?ng s?n : under communism
du?i danh xung : under the name of
du?i d?ng : in the form of, shape of
du?i g?m giu?ng : under the bed
du?i g?m tr?i này : in this world
du?i hình th?c : in the form of, using
du?i hình th?c nào : in what way, in what shape, how
du?i h?m : in the cellar, in the basement
du?i h?ng súng : under the gun, at gunpoint
du?i m?t : in the eyes of (someone)
du?i m?t thu?ng nhân : (presented) for lay people
du?i nhà : downstairs
du?i này : down here, under here
du?i quy?n : under (somebody’s command, orders, authority)
du?i s?c nóng 120 d? F : in 120F heat
du?i s? ch? trì c?a : under the direction of
du?i s? lãnh d?o c?a ngu?i nào : to be under the leadership of someone
du?i s? y?m tr? : supported by, with the support of
du?i tay tôi : at my hand, by my hand
du?i th?i : during the period, time of
du?i th?i k? này : during this time, period
du?i tiêu d? là : under the title of, entitled
du?i t?i : under load
du?i ách : under the yoke of
du?i ách k? áp ch? : under the yoke of the oppressor
du?i ánh m?t tr?i : under the sun
du?i ánh tà duong : under the light of the setting sun
du?i áp l?c : under pressure
du?ng : paper mulberry
du?ng : degree, extent; to seem, be just like
du?ng nhu : to appear, seem that; it would appear, as it seems
du?ng b?nh : convalesce, be in convalescence
du?ng b?nh : to convalesce, be in convalescence
du?ng d?c : to foster and educate, bring up
du?ng khí : oxygen
du?ng khí nguyên ch?t : pure oxygen
du?ng khí ròng : pure oxygen
du?ng lão vi?n : home for the aged
du?ng m?u : adoptive mother
du?ng m?c : preserve one’s eyesight
du?ng n? : adoptive daughter
du?ng ph? : adoptive father
du?ng sinh : to rear, nourish, bring up
du?ng s?c : to save, conserve one’s strength or health
du?ng thai : embryotrophic
du?ng thành : form, develop
du?ng thân : rest, have or take a rest; nourish one’s parents
du?ng th?n : preserve one’s mind
du?ng tr?p : chyle
du?ng t? : adopted child, foster-son, foster-daughter
du?ng du?ng : clinic, hospital
du?c : medicine, drug; pharmacy (as a field of study)
du?c chính : pharmaceutical administration, pharmaceutical organization
du?c h?c : pharmacy, pharmacentics
du?c khoa : pharmacy
du?c li?u : drug, medicine
du?c li?u h?c : pharmacognosis
du?c lâm sàng : clinical pharmacy
du?c lý h?c : pharmacology
du?c l?c h?c : pharmacodynamics
du?c phòng : drugstore
du?c ph?m : pharmaceutical (product)
du?c si : pharmacist
du?c su : pharmacist
du?c th?o : medicinal plant, herb
du?c tr? li?u : pharmacotherapeutics
du?c tá : prescription clerk
du?c tính : pharmaceutical value
du?c v?t : pharmaceutical product
du?c di?n : pharmacopoeia
du?c d?ng h?c : pharmacokinetics
du?ng : husband of one’s aunt, stepfather
du?t : to drill, practice, train
du?t d? dua : to train for a race
d? : (1) polite yes, (introductory word of respect), OK; (2) stomach, abdomen, heart, feeling; (3) night
d? dày : stomach
d? dày ru?t : gastro-intestinal
d? d?p : saying yes all the time or continuously
d? huong : hyacinth
d? h?i : (evening) party
d? h?i hóa trang : costume party
d? h?p : magnolia, unsized magnolia
d? khúc : serenade
d? l? vi?n : inn, doss-house
d? minh châu : luminous precious stone, gem
d? quang : fire-fly, glow-worm
d? ran : shout "yes" repeatedly
d? thua : (polite expression)
d? vu : nocturnal rain
d? xoa : night demon
d? y?n : night feast
d? dài : nether world, the next world, the hereafter
d? d? : (of child) cry much at night
d?i : silly, naive, stupid, unwise
d?i d?t : foolish, stupid
d?i gái : to be madly in love with a girl and give way to her
d?i kh? : clumsy, stupid
d?i m?t : be ashamed (of), lose face
d?i trai : madly in love with a boy and give way to him
d?m : to offer, propose
d?m bán : to offer for sale
d?m h?i : propose marriage
d?m v? : to offer marriage
d?n : daring, bold, brazen
d?n dày suong gió : weather-beaten, seasoned
d?n di : hardy, aggressive
d?n m?t : brazen, shameless
d?n ngu?i : bold, daring, be tamed
d?n v?i n?ng mua : to be inured to all weather
d?n dòn : (of child) be used to corporeal punishment
d?ng : form, shape, format, air, appearance
d?ng MP3 : MP3 format
d?ng bao ch? : packaging
d?ng ch? : font; shape, form of a character
d?ng s? d?ng : useful form, practical form
d?ng th?c : format
d?ng tinh th? : crystalline form
d?ng viêm : infection, inflammation
d?ng viêm màng não : meningitis (infection)
d?o : period, time (past), this time, these days; to stroll, walk
d?o T?t : around New Year’s
d?o bu?c : have (go for) a stroll
d?o gót : to take a walk
d?o này : these days, lately, time, this time
d?o này th? nào : How have you been lately?
d?o ph? : to take a stroll
d?o dó : then, that time, those times
d?o ?y : this time, these days
d?t dào : to overflow
d?y : to teach (a person, a subject)
d?y b?o : to educate, teach, instruct, bring up, rear, guide
d?y cho : to teach (sb)
d?y d? : to teach, educate, instruct
d?y h?c : to teach (school)
d?y khôn : to moralize, sermonize, give a lecture
d?y kèm : tutor
d?y kê : to teach privately, coach, tutor
d?y môn : to teach a subject
d?y tu : to teach privately, tutor
d?y d?i : speak in a superior tone, speak with a superior air, talk
d?i : band, range, strip, belt, ribbon
d?i Gaza : the Gaza strip
d?i ngân hà : galaxy
d?i núi : mountain range
d?i t?n : frequency band
d?i t?n s? : frequency range
d?i di?u ch?nh di?n áp : voltage regulation range
d?i d?t : belt of land, peninsula, strip of land
d?nh : unit of rice seedling (about to be transplanted)
d?m : vinegar
d?m dúi : secretly, by stealth, on the sly
d?m d?n : uttering angry words, staccato
d?m d? : poise into readiness
d?m d?t : whining
d?n : to embark, throw oneself, plunge headlong
d?n bu?c : strive to work quicker
d?n mình : throw oneself in danger spot
d?n v?n : capital, funds
d?p dính : slimily wet, half-closed
d?p rút : urgent, pressing
d?t Xiêm : Siam, Thailand
d?u : mark, sign, signal, (tone) mark, stamp, track, print, trace, tone, seal
d?u a vòng : at sign (@)
d?u bang : level tone
d?u chân : footprint
d?u chân trên bãi bi?n : foot prints on the seashore
d?u ch?m : full stop
d?u ch?m h?i : question mark
d?u ch?m ph?y : semi-colon
d?u ch?m than : exclamation mark
d?u c?ng : plus sign
d?u di?m : to hide, cover (up)
d?u giáng : flat
d?u gi?ng : tone, tone mark
d?u g?ch ngang : dash
d?u g?ch n?i : hyphen
d?u hai ch?m : colon
d?u hi?u : sign, index, signal, marker
d?u hi?u rõ r?t : clear sign
d?u hoa th? : asterisk
d?u huy?n : grave accent
d?u h?i : falling accent
d?u ki?m : check mark, tick
d?u ki?m nh?n : visa, seal of approval
d?u luy?n : slur, tie
d?u lan tay : fingerprints
d?u lu?c : apostrophe
d?u mu : circumflex accent
d?u ngo?c vuông : square brackets
d?u ngã : tilde, diacritical mark used to indicate the high broken tone
d?u nh?c : prompt
d?u niêm : seal
d?u n?ng : low constricted tone
d?u n?i : hyphen
d?u ph?y tinh : fixed point
d?u ph?y d?ng : floating point
d?u ph?y : comma
d?u s?c : acute accent, high tone
d?u tay : finger-print
d?u thinh : tone marks, sound marks (on letters)
d?u thang : sharp
d?u th? th?c : visa
d?u tách : delimiter
d?u túch : trace
d?u v?t : trace, vestige
d?y binh : to raise troops
d?y b?n : contamination
d?y lo?n : to revolt, rebel
d?y nghia : raise the great cause banner
d?y quân : raise troops
d?m : to soak, pickle, steep
d?n : (1) gradually, little by little, by degrees; (2) third year of the Chinese zodiac (“tiger”)
d?n dà : gradually, slowly, little by little
d?n d?n : gradually, little by little
d?u : (1) oil, petroleum; (2) though, although
d?u b?c hà : peppermint oil, tiger oil
d?u cho : though, although, even if
d?u ch?i : camphor oil
d?u d?a : coconut oil
d?u ho? : petroleum, kerosene, paraffin
d?u h?c : tar
d?u h?a : oil, petroleum, kerosene, paraffin
d?u khí : natural gas, petroleum
d?u là : although
d?u lòng : at will, as one pleases
d?u l?c : groundnut or peanut oil
d?u l?a : petroleum
d?u máy : machine oil
d?u m? : mineral oil, petroleum
d?u m? : lubricant
d?u nh?n : lubricant
d?u ph?ng : peanut-oil
d?u s? : citronella
d?u ta : vegetal oil (formerly used as a fuel in lamps)
d?u thánh : holy oil
d?u thô : crude oil
d?u thông : oil of turpentine
d?u thom : perfume, cologne, deodorant, scent
d?u th?u d?u : castor oil
d?u th?c v?t : vegetable oil
d?u tây : kerosene
d?u t?m n?ng : suntan oil, suntan lotion
d?u v?ng : sesame oil
d?u ô liu : olive oil
d?u an : table oil
d?m : to step, trample
d?n : to guide, take, conduct, quote, cite; according to
d?n b?o : advise
d?n ch?ng : to quote, cite; quotation, example
d?n cu?i : to bring wedding offerings
d?n d?u : to lead, come foremost
d?n d?t : to guide, lead, direct
d?n d? : to induce (someone) to take one’s advice
d?n gi?i : gloss, insert glosses in
d?n h?a : inflammable
d?n kh?i : excite, rouse, arouse, stir
d?n li?u : data
d?n nhi?t : to conduct heat
d?n nh?p : preface, forward
d?n ru?u : with extreme slowness, hand write to somebody on a
d?n thân : come in person, show up
d?n th?y : irrigate, water, irrigation
d?n th?y nh?p di?n : to irrigate
d?n t?i : to lead to
d?n t?i chi?n tranh : to lead to a war
d?n t?i d?c l?p : to lead to independence
d?n xu?t : derivative
d?n xác : to show up, show one’s face
d?n di?n : to conduct electricity
d?n du?ng : to show the way, guide
d?n d?o : guide, direct
d?n d?u : to lead (a crowd, a race), take the lead; leading
d?n d?u th? tru?ng : to lead the market
d?n d?n : to lead to, cause, create
d?n d?n n? súng : to lead to gunfire, shooting
d?n d? : to extradite
d?u : although, though, even though, despite
d?u th? nào : whatever the case may maybe, however it may be
d?m : mile
d?p : to bury, stamp out, bang, batter
d?p dìu : to flit about, go in great numbers
d?p d?n : intermittent
d?p li?u vùi hoa : ill-treat a woman
d?p t?t : to extinguish, put out, stamp out (fire, protests)
d?t : to live in retirement
d?t cu : live in retirement, in seclusion
d?t d?c : sensuality, lust
d?t sí : self secluding scholar, recluse scholar
d?t si : retired scholar
d?t s? : missing history
d?u : tenth year of the Chinese zodiac (“rooster”)
d?y : to wake up, get up, rise (up)
d?y lên : to come up, to arise
d?y men : to ferment
d?y mu?n : to get up late
d?y mùi : smelling, stinking
d?y s?m : to get up, wake up early
d?y thì : to reach puberty
d?y d?t : resounding
d?ng cay : to be bitter
d?t : to guide, lead, bring along
d?t cây súng : to carry a gun
d?t cây súng trong b?ng : to carry a gun on one’s hip or waist
d?t díu : to go together
d?t mui : lead (somebody) by the nose
d?t m?i : serving as an intermediary
d?t ra ngoài : to take outside, lead outside
d?m : splinter
d?n : to put down, beat down, press, emphasize
d?n d?i : angry, hurt, sulky
d?n h?t : to refuse, deny
d?n lòng : to control one’s feelings
d?n m?t : forewarn (against opposition or resistance)
d?n v?t : to bore, bother, trouble, annoy
d?n v?t : to trouble, bother, annoy
d?ng : to pull, drag out
d?ng co : to pull about
d?m : mile
d?m h?ng : rosy road (full of dirt)
d?m khoi : long sea voyage
d?m li?u : long way
d?m ngàn : way up hill and down dale, frontier area
d?m ph?n : the road back home
d?m tru?ng : long way, long journey
d?n : advice, recommendation; to advise, recommend, entreat
d?n b?o : to advise, counsel, give recommendations
d?ng : clear one’s throat
d?ng h?ng : to clear the throat, hawk
d?p : to put down, repress, quell
d?p gi?c : squash the rebellion, eliminate the bandits
d?p lo?n : to quell a revolt
d?p lép : flat
d?p qua m?t bên : to put aside, place to one side
d?p tan : to clear out, sweep away
d?p tan các b?n cu?p : to sweep out bands of robbers
d?p ti?m : to close up shop, stop trading
d?p du?ng : clear the way
d?t : flat
d? : chestnut
d?o : soft, flexible, supple, pliable, malleable
d?o chân : light-footed
d?o dai : resistant, enduring
d?o dang : lithe, resistant
d?o m?m : glib, talkative
d?o s?c : untiring, tireless
d?o tay : agile, quick, prompt, efficient
d? giun : snipe
d? gà : woodcock
d? tính : gentle
d?o dai : tough, strong, resilient
d? : cricket
d? dui : mole-cricket
d? mèn : cricket
d?n ch?i : to come for a visit
d?nh dàng : cumbrously big
d? làm gì : what for, do what?
d? nguoi : to disregard
d? ám th? : suggestible
d? : easy, likely
d? b?o : docile, obedient
d? b? tr?c tr?c : to be easily mistaken
d? ch?u : comfortable, pleasant, convenient
d? ch?ng : possibly, probably, maybe
d? coi : nice to look at, easy on the eyes
d? cung là : perhaps, maybe (it is also)
d? dàng : easy, fluent, unhindered, simple
d? dãi : easy, tolerant, open, accommodating, easy-going
d? ghét : abominable, execrable
d? gãy : fragile, breakable
d? hi?u : easy to understand
d? làm : easy to do; something easy to do
d? làm khó b? : to avoid the difficult and do the easy
d? l?m : very easy, very simple
d? m?n : likeable
d? nghe : easy to listen to, pleasing to the ear
d? nh?m : easy to mistake, error-prone
d? nh? : easy to remember, memorable
d? thuong : lovely, amiable, agreeable
d? th? : comfortable
d? th?c hi?n : easy to do
d? tiêu : digestible
d? tính : easy-going, easy to please, complaisant
d? an : easy, very easy to do
d? dâu : certainly not easy
d? d?c : easy to read
d? ?t : easy, simple
d?t : to weave
d?t c?i : to weave
d?t g?m : to brocade
d?t v?i : to weave cloth, textiles
d? : to whisper
d? : different, odd, strange
d? bang : foreign country
d? bi?t : different, difference
d? bào : half brother, half sister
d? b?n : variant
d? b? : asynchronous
d? ch?t : different nature
d? ch?ng : foreign race, alien race
d? ch?ng : complication
d? du?ng : heterotrophic
d? d?ng : strange form, deformity
d? d?ng b?m sinh : an innate deformity
d? giáo : heterodox creed, heresy
d? hình : heteromorphism; heteromorphic
d? hóa : catabolism
d? hu?ng : anisotropic
d? k? : strange, extraordinary
d? ngh? : objection, contrary opinion
d? nhân : extraordinary man
d? thu?ng : extraordinary, strange
d? tài : extraordinary talent
d? tu?ng : freakish appearance, queer appearance
d? t?t : malformation
d? t?c : alien race, alien ethnic group
d? doan : superstition; superstitious
d? d?ng : similar and dissimilar
d? ?ng : allergy
d?ch : (1) translation; to translate, turn, decode, transmit; (2) epidemic
d?ch b?n : translation
d?ch b?nh : epidemic (disease)
d?ch chuy?n : shift
d?ch chéo : cross-translation
d?ch gi? : translator
d?ch gi?ng : transpose
d?ch hoàn : testis, testicle
d?ch h?ch : plague, bubonic plague
d?ch là ph?n : translation is treason
d?ch máy : machine translation, automatic translation, computer-assisted translation
d?ch mã : decode, decipher
d?ch ng? : to translate words, a language
d?ch ra : to translate into
d?ch ra ti?ng Anh : to translate into English
d?ch ra ti?ng Vi?t : to translate into Vietnamese
d?ch sát nghia den : to translate literally
d?ch thu?t : to translate
d?ch tr?c ti?p t? : to translate directly from
d?ch t? : cholera
d?ch t? : epidemic
d?ch t? h?c : epidemiology
d?ch t? ti?ng anh ra ti?ng vi?t : to translate from English into Vietnamese
d?ch t? d?ng : automatic translation
d?ch v? : gastric juice
d?ch v? : service
d?ch v? du l?ch : travel agency, travel services
d?ch v? ngân hàng : banking services
d?ch v? thuong m?i : commercial services
d?ch v? tr?c tuy?n : online service
d?ch v? tài chánh : financial services
d?ch v? tài chính : financial services
d?ch v? vi?n thông : telecommunications service
d?ch v? xã h?i : social service(s)
d?ch v? y t? : public health service
d?ch v? di?n tho?i : telephone service
d?ch âm : transcribe phonetically
d?p : opportunity, occasion
d?p c?u : arch, span of bridge
d?p này : (on) this occasion
d?u : soft, gentle
d?u dàng : gentle, soothing, graceful
d?u gi?ng : lower the tone, soften the tone
d?u êm : soft, calm
d?a : to threaten, intimidate, menace
d?a d?m : to threaten
d?a gi?t : to threaten to kill, death threat
d?a n?t : to threaten, intimidate
d?c : (1) length, stretch, height, strip; (2) along, alongside (of), longitudinal, vertical
d?c bên : along side
d?c mùng : Indian taro
d?c ngang : master of the position, powerful and influential
d?c theo : along, alongside
d?c theo biên gi?i Lào-Vi?t : along the Lao-Vietnam border
d?c tr?c : axial
d?c t?u : opium pipe
d?c du?ng : line
d?n : to arrange, put in order, move (change residences), clear, prepare
d?n bàn : to clear the table
d?n com : to prepare dinner, lay the table, set the table
d?n d?p : to arrange, put in order
d?n d?p nhà c?a : to arrange, put a household into order, clean one’s house
d?n hàng : install one’s store, display one’s good
d?n nhà : to move to a different house
d?n ra : to move out, bring out
d?n rác : garbage collection
d?n sang : to move to
d?n s?ch : to clean up, strip bare
d?n t?i : to move in
d?n vào : to move in, settle in
d?n vô : to move in, settle in
d?n v? : to move to
d?n an : lay the table
d?n di : to move (to), move out
d?n du?ng : to open up a path, pave the way
d?n d?n : to move in
d?ng : back (of knife, sword)
d? dang : unfinished, incomplete
d?c : (1) slope, slide, incline; (2) to empty
d?c chí : to do one’s utmost
d?c ngu?c : turn (something) upside down
d?c tho?i : sloping gently
d?c túi : empty one’s pocket
d?i : to lie, cheat
d?i trên l?a du?i : deceiving the superior and defrauding
d?t : ignorant, unlettered, dull-witted
d?t nát : ignorant
d?t d?c : completely ignorant
d?t d?c cán mai : to be crass, be completely ignorant, not
d? s? : porcelain, china(ware)
d?i dào : abundant
d?n : to crowd, cram, accumulate, herd (cattle, children)
d?n d?p : great numbers, great quantities; to accumulate; repeated; rapid, quick
d?n t?t c? n? l?c : to pour all of one’s energy
d?ng nh?t : to match
d? : to coax (a child into not crying), seduce
d? dành : soothe (someone) into obedience, soothe (someone) into listening
d? ngon d? ng?t : to soothe (someone) with sweet words
d? ng?t : to beguile by sweet promises
d?i : to get angry
d?i : to pour (water), bound, resound, kick
d?i bom : to bomb
d?i ngu?c ra sau : to move backwards
d?ng : (1) to knock, hit, rap; (2) chrysalis, pupa
d?ng v?t h?c : zoology
d?t : to leak
d? d?n : silly
d?n dác : confused, embarrassed, perplexed
d?p : bad luck, ill luck, misfortune
d?i : to move, transfer, change
d?i chân : leave, go off
d?i s?ng chính tr? : political life
d?n d?n : green and lustrous
d? : (1) quality, bad (tasting), uninteresting, poor, mediocre; (2) to open, get out
d? b?a : be half-way through one’s meal
d? ch?ng : become moody, change one’s mind, temperamental
d? dang : unfinished uncompleted, half-done, inconclusive
d? hoi : cracked, odd
d? khóc d? cu?i : to not to know whether to laugh or cry
d? m?t : about-face
d? ngu?i : cracked
d? ra : to evolve
d? tay : at work, engaged
d? òm : very bad
d? ?c : utterly bad
d? hàng : unload merchandise
d? : small string
d?i : to wait
d? : (1) edict, ordinance, decree; (2) to entice, seduce, lure
d? d? : to entice, lure, seduce
d?c : (1) to desire, want; (2) to educate, rear, bring up
d?c anh du?ng : crèche
d?c nang : libido
d?c tình : lust, desire, passion
d?c v?ng : lust, desire, passions
d?i : to rub (out), crush
d?i m?t : to rub one’s eyes
d?i t?t : to stub out
d?i t?t di?u thu?c : to stub out a cigarette
d?i di?u thu?c : to crush out a cigarette
d?i di?u thu?c lá : to crush out a cigarette
d?ng : to use, employ
d?ng binh : to conduct an army, conduct a war
d?ng công : to take pains (in carrying out research, in artistic creation)
d?ng c? : tool, equipment, instrument
d?ng c? tình d?c : sex toy
d?ng hi?n : use good men (in government)
d?ng võ : give full scope to one's abilities
d?ng ý : to intend to
d? : very tired
d?a : pineapple
d?a d?i : pandanus
d?c : reprove
d?c lác : reprove, scold
d?ng : bamboo framing (of a wattle and daub)
d?t : to finish, (come to a) stop, terminate, end, cease
d?t b?nh : to be cured, recover
d?t b? : to discard, throw away
d?t khoát : to settle out of hand; unambiguous, definitive, clear-cut
d?t l?i : to finish talking, conclude a speech
d?t s?a : ablactation, wean of (of mother)
d?t tình : to break off (a romantic relationship, friendship)
d?t tình b?n bè : to end a friendship, break off a friendship
d?t di?m : score (a goal); finish at a given moment, finalize
d? di?n : dictionary
d?a : coconut
d?a c?n : periwinkle
d?a nu?c : nipa
d?ng : to stop, hold, halt
d?ng bu?c : to stop walking
d?ng chân : to stop (walking), make a stop
d?ng làm guong : to use as an example
d?ng l?i : to halt, come to a halt, stop
d? : rheum (gum on the edge of the eyelids)
d?ng : on end, erect, upright, ruffle up
d?ng dung : indifferent
d?ng m? : to be stirred up; wild, agitated
d? : wicked, malicious, vicious, bad
d? da : easily-infected skin
d? d?i : violent, terrible
d? ki?n : data
d? ki?n tin t?c : data
d? li?u : data
d? li?u v?n hành : operating data
d? t?n : violent, ferocious, fierce
d? : to attend, be present, participate, take part
d? báo : to predict; prediction, guess
d? b? : (1) reservists (solders); (2) to prepare
d? chi : to set aside, reserve (for), earmark
d? chi?n : take part in the fighting
d? h?i ngh? : to attend a conference
d? ki?n : expectation, calculation, plan, forecast, prediction; to forecast, predict, anticipate, foresee; expected, anticipated, predicted
d? li?u : make preparations for some probable occurrence
d? lu?t : draft law, bill
d? muu : premeditation
d? phòng : backup; to provide for (some undesirable event)
d? ph?n : to have a share in, take part in
d? tang l? : to attend a funeral
d? thi : to go up for an examination
d? thánh l? : to attend mass, a religious ceremony
d? thí : to take an examination
d? thính : attend (as an observer, as a guest)
d? th?o : rough draft, draft bill, draft resolution
d? th?u : to put in a bid or tender, make a bid, submit a tender
d? th?m : hold an inquiry into (a legal case); inquirer
d? toán : to calculate in advance
d? trù : estimated; to provide for, plan, stockpile provide
d? tr? : to put by, lay aside, reserve, have a reserve of
d? tính : to estimate, plan
d? y?n ti?c : to attend a banquet
d? án : draft, project, mission, plan
d? án kinh doanh : business plan
d? doán : to predict, foresee, forecast, estimate
d? d?nh : to plan, expect; intention
d? u?c : preliminary agreement, draft agreement
d?a : to lean on, stand against, incline, be based (on)
d?a d?m : depend on
d?a k? : rely
d?a theo : to follow, according to; in; based on, backed by
d?a theo mô hình : to follow the model
d?a trên : to found on, base on; to rely on
d?a trên can b?n : based on, founded on
d?a trên lu?t qu?c t? : based, founded on international law
d?a vào : to lean against, rely on, be based on; using
d?a vào võ l?c : to rely, depend on (military) force
d?ng : to set up, erect, raise, found
d?ng c?nh : to set the scene, set the stage
d?ng lên : to erect, raise
d?ng nu?c : to set up, found a nation
d?ng v? g? ch?ng : to marry somebody off
d?ng d?ng : to fabricate (story), stand up (vertically)
e : to fear, be afraid, be shy
e dè : cautious; to fear, be shy of
e líp : ellipse; elliptic, elliptical
e l? : to fear, be afraid; shy, bashful, coy
e ng?i : to fear, be afraid, worry
e r?ng : it is feared that
e s? : to be afraid, fear
e th?n : shy and different
e ?p : timid, shy, bashful; to hesitate
em : younger brother or sister; you (to child), I (of children)
em be m?p nhung th?t nh?o : the baby is plump but flabby
em bé : baby
em bé ch?y nhon nh?n : the little child ran light-footedly
em bé múp míp : a very chubby baby
em b?i : waitress, female server
em ch?ng : brother-in-law, sister-in-law
em giai : younger brother
em gái : younger sister
em h? : cousin (child of a parent’s younger sibling)
em ng? d?y lúc m?y gi? : when did you get up, wake up?
em nuôi : younger adoptive brother (sister)
em ru?t : full brother or sister
em r? : brother in law (younger sister’s husband)
em trai : younger brother
em v? : brother-in-law, sister-in-law (one’s wife’s younger sibling)
em yêu anh : I love you
em út : youngest sibling, youngest sister, youngest brother
em dâu : sister in law (younger brother’s wife)
en : she
en zim : enzyme
eng éc : to squeal (sound made by a pig)
eo : (1) curved; straights (water); (2) waist, back; (3) horrible
eo bi?n : strait, channel
eo h?p : scanty, tight
eo lung : waist
eo lung ong : wasp waist
eo éo : to scream
eo óc : confused noise, din
eo ôi : (exclamation of disgust, surprise)
eo d?t : isthmus
flo : fluorine
flo rua : fluoride
ga : (1) accelerator, gas pedal; (2) railway station
ga bác din : gabardine
ga la : gala
ga len : galena
ga li : gallium
ga lông : gallon
ga lang : gentlemanly, gallant
ga lo ri : art gallery, picture gallery
ga ma : gamma
ga men : mess kit, canteen
ga ra : garage
ga rô : tourniquet
ga rang ti : warranty, guarantee
ga tuýt : free
ga tô : cake, gâteau
ga xe l?a : train station
ga xép : local station (as opposed to express)
gai d?u : hemp
gai góc : difficult, thorny
gai m?t : unsightly
gai ng?nh : obstinate and quarrelsome
gai s?t : begin to feel feverish
gai ?c : goose-flesh
gam : gram (unit of weight); gamut, scale
gan : (1) liver; brave, courageous, tough; (2) palm (of hand), sole (of foot)
gan bàn chân : sole of the foot
gan chí m? : great courage
gan cóc tía : greatly daring
gan d? : brave, dauntless
gan gà : reddish brown
gan góc : fearless, intrepid
gan lì : motionless
gan sành d? s?i : unfeeling, hard
gan vàng : heart
gan vàng d? s?t : faithful, loyal, constant, as constant as
gan óc : heart, soul, feeling
gang : cast iron, pig-iron span- short period time
gang tr?ng : white cast iron
gang t?c : short, small distance
ganh : to compete, vie
ganh ghét : to envy, be jealous
ganh g? : compete with a bad intention
ganh t? : envious, jealous
ganh dua : to vie, compete
gay : tense, tough, hard, heated
gay c?n : difficult
gay go : tense, hard, terrible, desperate
gay g?t : blazing hot, heated, severe, sharp, critical
gen : gene
ghe : boat
ghe b?u : wooden barge
ghe chài : fishing junk
ghe phen : time and again
ghen : jealous, envious
ghen ghét : to envy
ghen l?ng ghen l?n : jealousy is running wild
ghen ngu?c : be nonsensically jealous
ghen tuông : be jealous (in love)
ghen t?c : jealous
ghen t? : to envy, be envious
ghen an : be jealous of someone’s greater advantages
ghen an t?c ? : be bursting with envy, jealous, jealous gossip
ghi : to record, note down, write down
ghi chép : to write down, take a note
ghi chú : to note
ghi chú ng? pháp : grammar note
ghi danh : to enroll, register
ghi hai chi?u : bidirectional
ghi hình : record images
ghi l?i : to record
ghi nhân : to acknowledge
ghi nh?n : statement; to state, announce, record, note, acknowledge, report
ghi nh?n chi ti?t : to give details, report on the details
ghi nh?p : to acknowledge
ghi nh? : to engrave, impress deeply, remember, imprint (on one’s memory)
ghi rõ : to note clearly, make clear
ghi ta : guitar
ghi tên : to put one’s name down, sign up, write one’s name on a list
ghi t?c : engrave deeply on one’s memory
ghi âm : to record
ghim : to pin
ghim bang : safety pin
ghi?n thu?c : to be addicted to smoking
ghi?n thu?c phi?n : to be addicted to smoking
ghèn : rheum (gum on the edge of the eyelids), sleep (crust-like substance in tear ducts)
ghé : to stop off at
ghé lung : to lie down for a short while
ghé l?i : to stop by (at a place)
ghé tai : put one’s mouth close to someone’s ears and whisper something
ghé tham : to visit
ghé vai : to shoulder one’s share of responsibility for
ghé vào : to stop (and get out) at
ghép : to attach, join, collect, group, connect, couple
ghép ch? : to join words, coin a (compound) word
ghép thêm : to add
ghép v?n : spell (of code chart)
ghép ang ten : to couple an antenna
ghét : to hate
ghét b? : disgrace
ghét cay ghét d?ng : to hate utterly or bitterly, detest
ghê : awful, terrible, horrifying
ghê gom : frightful, awful
ghê g?m : terrible, awful; very
ghê l?m : very much
ghê ngu?i : repugnant, abhorrent
ghê quá : really bad, terrible
ghê rang : set the teeth on edge
ghê ron : dreadful
ghê r?n : shudder with horror
ghê s? : frightful, awful, terrible
ghê t?m : hideous, sickening, disgusting, nauseating
ghì : to tighten, hold tight
ghì ch?t : to hold tight
ghìm : to pull (up, back), restrain, reign in, hold back
ghìm cuong : to reign in, restrain, hold back
ghìm cuong l?m phát : to hold back inflation, keep inflation down
ghít : guide
gh? : sentinel-crab; at someone’s expense
gh? ? : cluck (before laying an egg)
gh?o gái : flirt girls
gh? : itch, scabies
gh? ch?c : scabies
gh? cóc : black spotted scabies
gh? l?nh : indifferent, frigid
gh? l? : gh? ch?c
gh? nu?c : weeping scabies
gh? ru?i : spotted scabies
gh? : (1) chair, post, bench seat (in a meeting, body); (2) to stir with big chopsticks
gh? bang : bench
gh? b? : camp-bed, canvas bed
gh? chao : rocking-chair
gh? dài : bench
gh? d?a : chair
gh? mây : cane chair
gh? ng?a : plank bed (made of two or three boards)
gh? ph? : baby seat
gh? sô pha : sofa, couch
gh? tru?ng k? : sofa, settee, couch
gh? v?i : canvas chair
gh? xe : car seat
gh? xoay : swivel chair, swivel seat
gh? x?p : folding seat, folding stool, folding chair
gh? di?n : electric chair
gh? d?u : stool
gh?nh dá : (rocky) cliff
gh?t : gaiters
gia : domicile, habitation, abode; to increase, add
gia bi?n : family mishap, family misfortune
gia b?o : heirloom, family treasure; treasured, precious
gia b?c : house servant
gia chánh : domestic science (housework, cooking, needlework); head of a household, family
gia chính : household affairs, household chores
gia ch? : master of the house, head of the family
gia công : to endeavor, do one’s utmost, process
gia cu : abode, residence, house, home, dwelling
gia c?nh : family condition, situation of the family
gia c?m : poultry, domestic fowl
gia c? : to reinforce, strengthen
gia c? : household equipment
gia di : moreover
gia giáo : family education
gia gi?i : family education
gia huynh : my elder brother
gia hu?n : family education
gia hình : inflicting corporal punishment
gia huong : native place, native land
gia h?i : to harm
gia h?n : to extend (a deadline), renew
gia k? : means of earning the family’s rice
gia l? : particular family rituals, each family’s
gia mi?n : to crown
gia nghi?p : family property, family fortune, family estate
gia nhân : servant, domestic
gia nh?p : to join, merge, adhere, stick to
gia nh?p chuong trình : to adhere, stick to a program
gia nh?p quân d?i : to join the military
gia nh?p vào quân d?i : to join the army
gia nô : servant
gia phong : family tradition
gia pháp : family customs and habits
gia ph?m : family regulations
gia ph? : family annals (records), family register
gia ph? : family register
gia ph? : (my) mother
gia quan : (Chinese right of puberty for boys)
gia quy?n : family relations, relatives
gia quân : (my) father
gia súc : cattle, livestock, domestic animals
gia su : tutor, family preceptor
gia s?n : family property, family inheritance, estate
gia s?c : to make efforts (to do something)
gia s? : family business, family event, family matter
gia thanh : the family reputation
gia thu?c : relatives, people in the family, household staff
gia th?n : mandarin’s household butler (manager)
gia tiên : domestic gods
gia truy?n : handed down from ancestors
gia tr?ch : house, domicile, abode, farmstead
gia tr?ng : aggravated; to aggravate
gia tài : inheritance, fortune
gia tâm : apply oneself to
gia tang : to increase, add
gia tang h?p tác : to increase cooperation
gia tang ph?m ch?t : to increase, improve quality
gia tang v?i t?c d? : to grow at a rate of, speed of
gia tang dáng k? : to increase considerably
gia t? : affix
gia t?c : acceleration; to accelerate, speed up
gia t?c : family, household
gia t? : my mother, our mother
gia v? : spice
gia dinh : servant, attendant
gia dình : family, household
gia dình có th? l?c : a powerful family
gia dình h?t nhân : atomic, nuclear family
gia dình không b?ng lòng v? h? ho?ch dó : the family was not happy with that place
gia dình trung luu : middle-class family
gia dình tr? : nepotism
gia dình ?y cung m?i n?i thôi : that family has just became better off
gia du?ng : ancestral altar
gia d?o : family ethics, family way of life
gia d? : my younger brother
gia d?ng : page, houseboy (in his early teens)
gia on : grant favors
giai : (1) male (as opposed to female)
giai cú : beautiful phrase or verse
giai c?nh : lovely view or landscape
giai c?p : class, grade
giai c?p b? tr? : ruled, governed class
giai c?p cai tr? : ruling, governing class
giai c?p c?n lao : working class
giai c?p lao d?ng : working class
giai c?p trung luu : middle class (of society)
giai c?p võ si : the warrior class
giai lão : grow old together (as husband and wife)
giai nhân : beautiful girl, exquisite woman
giai ph?m : beautiful (work of literature), fine work of art
giai tho?i : anecdote
giai th?a : (mathematics) factorial
giai tác : elegant or fine literary composition
giai t?ng : rank, level, social section, social segment, social stratum
giai t?ng xã h?i : level of society, class
giai t? : son-in-law
giai v? : delicacy, relish
giai âm : good news
giai di?u : melody
giai do?n : stage, period, phase
giai do?n hình thành : formative stage, period
giai do?n kh?i d?u : initial, beginning stage
giai do?n l?ch s? : historical period, period of history
giai do?n trung gian : intermediate state
giam : (1) to detain, imprison; (2) to pay the winner of a card game
giam b?t : to detain
giam c?m : to detain, imprison, jail
giam c?u : to detain, keep in custody
giam gi? : to detain, keep in prison
giam hãm : to detain, lock up, confine
giam lòng : to keep watch on, keep under surveillance, keep prisoner
giam ng?c : to jail, imprison
gian : (1) dishonest, underhanded, tricky; (2) apartment, room; (3) difficult, hard; (4) danger, peril
gian dâm : adulterous
gian d?i : deceitful, false
gian gi?o : shifty, designing
gian hi?m : perfidious, dishonest and wicked
gian ho?t : dishonest and cunning
gian hàng : stall, stand, exhibition, pavilion
gian hàng tri?n lam : sales showroom
gian hùng : Machiavellian
gian kh? : arduous, hardship
gian lao : grueling hard
gian l?n : to cheat, swindle, defraud
gian manh : malefactor, ill-doer, evil-doer
gian nan : difficult, hard, laborious, hard
gian ngoan : dishonest
gian nguy : hard and dangerous
gian nhà : house
gian n?nh : dishonest and servile
gian phi : unlawfully dishonest, criminal
gian phu : adulterer
gian ph? : adulteress
gian tham : dishonest and greedy
gian thuong : dishonest trader
gian th?n : dishonest mandarin, dishonest courtier
gian truân : hard
gian trá : dishonest and deceptive, perfidious
gian tà : devilish, treacherous
gian tình : dishonest intention
gian t?c : robber, brigand, malefactor
gian x?o : artful, crafty, designing
gian ác : dishonest and cruel
gian d?ng : gang
giang : river
giang biên : riverside
giang c?ng : river port
giang hà : rivers and streams
giang h? : rivers and lakes, travel; traveled
giang khê : rivers and brooks (streams)
giang kh?u : mouth of a river
giang mai : syphilis
giang nghi?m viên : instructor
giang son : river and mountains; country, nation
giang tân : river watering place
giao : to entrust, bestow, deliver, join, exchange, communicate
giao ban : hand over to the next shift
giao bái : interchange of bows
giao bóng : serve
giao ca : to hand over the watch
giao chi?n : to exchange fire
giao c?m : sympathetic (of a nerve)
giao c?u : to copulate, couple, have sexual intercourse
giao di?n : interface
giao di?n bút di?n t? : pen interface
giao di?n chung : common interface
giao di?n vô tuy?n : wireless interface
giao du : to frequent (a place), visit (persons)
giao du v?i b?n : to visit friends
giao d?ch : exchange, transaction; to deal, do business, trade, exchange
giao d?ch hàng ngày : everyday exchange, transaction
giao d?ch qu?c t? : international exchange
giao d?ch thuong m?i : business transaction
giao hi?u : exchange visitors, exchange helper
giao hoan : have a good or jolly time together
giao hoàn : return, give back
giao hoán : to exchange
giao hàng : to deliver goods
giao hu?ng : symphony
giao h?o : to be on friendly terms with
giao h?n : to promise conditionally to (do something); to agree
giao h?p : to have sex, sexual intercourse
giao h?p b?ng mi?ng : oral sex
giao h?p k? l? : kinky sex
giao kèo : contract, agreement
giao kèo vay n? : loan agreement
giao két : to be connected to
giao liên : connection; contact (person)
giao luu : to alternate, exchange
giao luong : deliver cereals to state barns
giao l? : crossroads, interchange, road junction
giao nh?n : receive and deliver, exchange, shipping and receiving
giao n?p : to deliver, hand over
giao phong : engage in fighting each other on
giao phó : to trust, entrust, confide, commit
giao ph?i : to make love, have sex, copulate
giao thi?p : relationship, contact; to have relations with, be in contact
giao thoa : interfere
giao thông : transportation, communication, traffic; to communicate
giao thông hào : communication trench
giao thuong : to do business with, trade with
giao th?i : transition, transitional
giao th?c : protocol
giao th?c d?nh tuy?n : routing protocol
giao th?a : watch-night time
giao ti?p : to be in contact, be in touch, communicate
giao ti?n : to exchange money
giao tranh : to fight, battle; battle, fight(ing)
giao tranh d? d?i : violent battle, violent fighting
giao trách nhi?m : to give, deliver responsibility
giao tuy?n : line of intersection
giao t? : relations, representation
giao t? nang : gametangium
giao di?m : focus point, intersection
giao d?u : compete (in sport)
giao u?c : to pledge, promise
gien : gene
gieo : to sow, spread
gieo c?y : to cultivate
gieo c?u : throw at random a ball on one of one’s suitors
gieo mình : throw oneself (with direction), hurl oneself (to)
gieo qu? : cast coins (used as dice, of a fortune-teller)
gieo r?c : to scatter, disseminate
gieo r?c tu tu?ng : to spread one’s ideology
gieo v?n : find rhymes (strictly according to prosody)
gigabai : gigabyte
gin : to keep, preserve
gin gi? : to keep, preserve
gioi : rose-apple, rose-apple tree
giong : to hasten, hurry
giong bu?m : set sail
giong ru?i : to travel far away
giu dô : judo
giun : worm
giun ch? : filaria
giun d?p : platyhelminth
giun kim : pinworm
giun luon : eelworm
giun móc : hookworm
giun sán : parasitical worms
giun tròn : nematode
giun tóc : hairworm, trichocephalus
giun xo?n : trichinosis
giun dua : ascarid
giun d?t : earthworm
giun d?t : annelid
giu?c : small handled-can measure (for fish sauce, oil)
già : old
già c? : huge, vast
già c?c : old and shriveled up
già c?i : old and stunted fruit-tree
già d?n : skilled, experienced
già giang : cangue, cang
già gi?n : mature, experienced, having an old head on young
già khú d? : very old, a decrepit person
già kh?n : old and shriveled
già kh?m : old and decrepit
già kén k?n hom : pick over and over and pick the worst
già lam : pagoda
già làng : village patriarch
già láo : advanced in years, stricken in years
già lão : very old
già l?a : too much fire
già nua : old, aged
già néo d?t dây : everything has its breaking point, the last
già n?a : more than a half
già s?m : old and decrepit
già trái non h?t : pretend to be courageous
già y?u : old and weak, infirm
già dòn : beat up, thrash thoroughly
giàn : assembly, frame, framework
giàn giáo : scaffold, scaffolding
giàn h?a : pyre
giàn khoan d?u : oil rig, oil derrick
giàn nh?c d?i hòa t?u : symphony orchestra
giành : to dispute, secure, reserve, set aside
giành gi?t : scramble for, dispute
giành l?i : to regain
giành l?i th?c quy?n : to regain power
giàu : to be wealthy, rich
giàu có : rich, wealthy
giàu kinh nghi?m v? : to have a lot of experience in
giàu m?nh : prosperous, thriving, well-to-do
giàu sang : wealth, luxury
giàu s? : very rich, very wealthy
giày : shoe
giày ba ta : tennis shoes, sneakers
giày b?t : boot
giày cao c? : half-boot
giày cao gót : high-heeled shoe
giày da : leather shoes
giày dép : footwear
giày mui b?t : shoes with a flat toecap
giày ta : Vietnamese slipper
giày tây : European-style shoe
giày vò : to torment, worry
giày v?i : canvas shoe, tennis shoe, sneakers
giày xéo : trample upon
giày dinh : hobnailed boots
giày dá bóng : soccer shoes
giày d?p : trample down
giày ?ng : boot
giá : (1) cost, price; to cost; (2) if
giá bi?u : price, price list, schedule, tariff
giá buôn : purchase price
giá bu?t : biting cold
giá bán : selling price, sale price
giá bán buôn : wholesale price
giá bán l? : retail price
giá ch? : market price
giá ch? den : black market price
giá ch?ng khoán : stock price
giá c?nh tranh : competitive price
giá c? : cost, price
giá c? d?nh : flat rate, fixed price
giá c? phi?u : stock price
giá d?u h?a dã nh?y v?t : the price of oil jumped up
giá d?u thô : the price of crude (oil)
giá l?nh : frozen
giá mua : buying price, purchase price
giá mua s? : wholesale price
giá nhân công : cost of labor
giá nhân công Nh?t quá cao : the high cost of Japanese labor
giá nh?c : music-stand
giá noãn : spermaphore
giá ph?ng : supposing, if
giá rét : cold, frosty
giá sinh ho?t : cost of living
giá sàn : minimum or rock-bottom or floor price
giá sách : bookshelf
giá thành : cost price
giá th?p : low price
giá th? tru?ng : market price, market rate
giá ti?n : cost, price, value
giá ti?n t?ng c?ng : total cost, total price
giá treo c? : gallows, gibbet
giá trung bình : average cost, price
giá tr?n : maximum or top or ceiling price
giá tr? : value, benefit; to be valid
giá tr? c? truy?n : traditional values
giá tr? luân lý : morals, ethical values
giá tr? l?ch s? : historical value
giá tr? ngh? thu?t : artistic value
giá tr? th?ng du : surplus value
giá tr? tuy?t d?i : absolute value
giá tr? t?i da : maximum value
giá tr? van h?c : literary value
giá tr? d?nh m?c : standard value
giá vàng : price of gold
giá vé : easel
giá v? : easel
giá v?n : cost price, prime cost
giá xang : gas price, price of gasoline
giá xang bán l? : retail gasoline price
giá áo : coat rack, coat stand
giá áo túi com : parasite, freeloader, sponger
giác c? : angular distance
giác k? : goniometer
giác m?c : cornea
giác ng? : to awaken, realize, be enlightened, come to reason
giác nút : sucker
giác quan : sense (organ)
giác quan th? sau : sixth sense
giác quan th? sáu : sixth sense
giác thu : diplomatic memorandum
giái âm : good news
giám binh : commanding officer of a provincial garrison
giám biên : linesman
giám hi?u : school managing board
giám h?c : vice-principal (of high school)
giám h? : guardian, tutor of a minor
giám kh?o : examiner
giám má : equerry
giám mã : equerry, groom
giám m?c : bishop
giám ng?c : jailer, warder
giám qu?n : to be in charge of, direct
giám qu?c : president (of a bourgeois republic)
giám sinh : student of the state college
giám sát : to inspect, supervise, oversee; surveillance
giám sát viên : inspector, supervisor
giám th? : observer, proctor, superintendent
giám th? : curator
giám d?nh : to appraise, estimate, examine and to decide
giám d?nh viên : expert
giám d?c : director, manager, supervisor
giám d?c chi nhánh : branch office director
giám d?c ngân hàng : bank director
giám d?c th?m : to reconsider
giám d?c di?u hành : chief executive officer
gián : (1) cockroach, black beetle; (2) to stick, glue
gián mi?ng : to gag, bind someone’s mouth shut
gián nh?m bìa sách : a book cover gnawed at by cockroaches
gián quan : censor (under imperial regime)
gián thu : indirect
gián ti?p : indirect
gián di?p : spying, espionage, intelligence
gián do?n : discontinuity; to break off, interrupt, delay, put off; interrupted, discontinued
giáng : to descend, lower
giáng ch? : issue a decree, issue an ordinance
giáng ch?c : to demote, reduce to a lower position
giáng c?p : reduce to a lower rank (grade), demote
giáng huong : perfumed tree, santal, pterocarpus
giáng h? : descend, come down (from heaven)
giáng h?a : visit calamities on
giáng phàm : to descend to earth
giáng sinh : (1) to incarnate; (2) Christmas
giáng tr? : deal riposte at, fight back
giáng tr?t : reduce to the next lower rank (grade)
giáng xu?ng : to descend, lower
giáo : (1) to teach; (2) spear
giáo ch? : religious dogma
giáo ch? : cardinal; religious leader
giáo ch?c : teacher
giáo c? : teaching aids
giáo c? nghe nhìn : audio-visual teaching aids
giáo dân : (1) catholic people, catholic population; (2) popular education, educate the people
giáo du?ng : to teach and bring up
giáo d?c : education; to educate
giáo d?c can b?n : fundamental education
giáo d?c h?c : pedagogics, pedagogy
giáo d?c trung h?c : secondary education
giáo d?c d?i h?c : university education
giáo gi?i : teaching circles
giáo hoàng : pope
giáo hu?n : to teach, educate, reeducate, indoctrinate, brainwash
giáo hóa : instill knowledge to and shape the feelings of
giáo h?c : primary school teacher
giáo h?c pháp : didactic or teaching method
giáo h?i : church, congregation
giáo h?u : co-religionist, fellow-believer, churchgoer; priest (Cao Dai)
giáo khoa : subject (of study)
giáo khu : diocese, bishopric, episcopate
giáo lý : doctrine, dogma, ideology, teaching
giáo mác : cold steel (weapons in former times), spears and swords
giáo phái : religious group, sect, denomination
giáo ph?n : (Catholic) diocese
giáo sinh : student teacher, student (of normal school)
giáo si : missionary
giáo su : professor, (high school) teacher; bishop (Cao Dai)
giáo su di?n gi?ng : associate professor
giáo su ph? gi?ng : assistant professor
giáo su tru?ng d?i h?c : university professor
giáo th? : district education officer
giáo trình : textbook forming a course (on some subject taught at university)
giáo tài : teaching documents
giáo viên : (primary school) teacher
giáo v? : teaching and study managing department
giáo x? : Catholic community, parish
giáo án : syllabus
giáo di?u : dogma, commandment, tenet
giáo di?u chính tr? : political dogma
giáo doàn : congregation, religious community
giáo du?ng : church, place of worship
giáo d?o : enlighten, teach, instruct
giáo d?u : to prelude
giáp : (1) bordering, near, adjacent, close to, before; (2) 1st cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
giáp binh : armor-clad solider, troops, soldiery
giáp b?ng : graduate of a state competition-examination
giáp chi?n : face each other in fighting, be line up in battle-array in front
giáp gi?i : share the same border, border
giáp h?t : between-crop period
giáp m?t : face to face
giáp nam : the last days of the year
giáp ranh : neighboring, bordering
giáp si : armor-clad soldiers, troops
giáp tru?ng : village elder or headman
giáp tr?ng : thyroid gland
giáp v? : pre-harvest
giát : bed-plank
giát lò : grate
giâm : to raise
giâu gia : baccaurea
giâu gia xoan : hog plum
giây : (1) second (unit of time); (2) to sift; sieve; (3) stained, spotted
giây cao su : rubber band
giây cáp : cable
giây giu?ng : get involved in (some trouble)
giây lát : moment, jiffy
giây phút : minutes and seconds, short moment, brief time
giây phút này : this moment, now
giây phút d?u tiên : first moment
giây thép : telegram
giây d?ng h? : second (unit of time)
giã : to grind, crush, pound
giã t? : to take leave of
giã dám : end, finish, come to an end, terminate
giã d?c : to neutralize the effects of poison
giã on : express one’s gratitude
giãi : open (one’s heart), make known
giãi b?y : to express oneself (emotionally)
giãi gi? : pour out confidences, open one’s heart
giãn : to slacken, relax, stretch
giãn m?ch : vasodilatation
giãn th? : to lay off workers
giãn tinh m?ch : varicose, phlebectasia
giãy : to strive, struggle
giãy ch?t : to convulse just before death
giãy n?y : (1) to start, jump up; (2) to refuse categorically, refuse very positively
giãy dành d?ch : kicking convulsively
gièm pha : to denigrate
gié : rice-ear
giêng : first lunar month, January
giêng hai : first and second lunar months, a few months of the new year
giò : (1) foot, leg; (2) meat pie
giò bì : pork and skin paste
giò bò : beef dumpling
giò heo : pig’s feet
giò l?a : lean pork paste
giò m? : lean and fat pork paste
giò th? : pig’s head paste
giò vàng : autumn wind, automm breeze
giò xào : fried pie
giò d?a phuong : local time
giòi : maggot
giòng : course (of a river), stream
giòng nu?c m?t : stream of tears
giòng su?i : stream, brook, river
giòng sông : course (of a river)
giòng xe : flow of cars, traffic
gió (th?i) ào ào : rushing wind
gió : wind
gió bão : windstorm, hurricane, cyclone
gió b?c : northern wind
gió b?i : dust storm
gió chu?ng : northeast wind, northeasterlies
gió cu?n : cyclone, twister
gió gi?t : squall, gale
gió heo may : autumnal cold breeze
gió lào : hot and dry westerly wind (from Laos to central Vietnam)
gió lùa : draught
gió l?c : tornado, whirlwind
gió l?ng : rising wind
gió may : zephyr, autumn wind
gió mát : fresh air
gió mùa : monsoon
gió mua : wind and rain-inclemency, bad weather
gió m?nh : strong wind
gió m?u d?ch : trade-wind
gió m?t tr?i : solar wind
gió n?m : south wind
gió rét : cold wind
gió th?m mua s?u : sad wind and bitter rain
gió tây : westerly winds, westerlies
gió vàng : autumn wind
gió xoáy : cyclone
gió dông : easterly wind-spring wind, spring, breeze
gióc : to plait (hair)
gióng gi? : repeatedly promise to do something
gióng dôi : go hand in hand, go in pairs
giông : (1) unlucky, ill-luck, mischance; (2) storm, rainstorm; (3) to disparage
giông gióng : somewhat alike, similar
giông t? : hurricane storm, tempest, rainstorm, thunderstorm
giùi : awl
giùi mài : grind at, read up
giùm : for, as a help to; to help
giú : force (fruit)
giúi gi?i : repeatedly
giúp : to help, aid, assist
giúp cho m?t tay : to give someone a hand
giúp công : to help with work
giúp s?c : to help, assist
giúp ích : to be of service, use
giúp d? : to help, assist
giúp d? l?n nhau : to help each other
giúp d? nhau : to help each other
giúp d? tài chánh : financial help, assistance
giam bào : shavings (of wood)
giam kèn : tongue (of a clarinet)
giang : to hang up, stretch, extend, spread
giang gió : flirtation, love affair
giang hoa : flirtation, ephemeral romance
giang lu?i : to spread a net
giang màn : to stretch, extend, spread
giu : (1) to keep, guard, hold, protect; (2) to shake
giu áo : leave for good
giua : to file, smooth
gio (cao) bi?u ng? : to raise a banner
gio : to show, raise
gio bi?u ng? : to raise a banner
gio cao : to raise, lift up
gio cao bi?u ng? : to raise a banner
gio cao dánh kh? : to slap on the wrist
gio c? tr?ng : to raise the white flag, surrender
gio m?t : show oneself
gio tay : to raise one’s hand
gio xuong : skin and bone
giuong : to spread
giuong bu?m : to spread the sails
giuong cao : to hold aloft, raise high (up)
giuong m?t : to look at with wide open-eyes
giuong vây : put on airs, make a show of strength
giu?ng : bed
giu?ng b?nh : sick-bed
giu?ng chi?u : bed and mat, beds
giu?ng ng? : bed
giu?ng ng? : a royal bed
giu?ng n?m : bed, bedding
giu?ng ph?n : beds
giu?ng th?t b?o : bed inlaid all over with seven precious
giu?ng th? : altar
giu?ng t? : bed and dresser
gi? : measure weighing about thirty kilograms of grain
gi?i : bamboo screen (in a verandah)
gi?m : to sound out
gi?ng háng : straddle
gi? : (1) false, fake, counterfeit; (2) to pay, return
gi? câm gi? di?c : to play dumb
gi? da : imitation leather
gi? danh : to pose as, call oneself
gi? d?ng : to pretend, feign
gi? d?i : to act falsely, act deceitfully
gi? hi?u : false, fake, counterfeit
gi? hàng : counterfeit goods
gi? hèn : to pretend to be weak
gi? làm : to pretend to, fake
gi? l?nh : pseudocode
gi? l?i : to answer, reply
gi? m?o : counterfeit, forge
gi? m?o ch? ký : to forge a signature
gi? ngo : turn a blind eye to
gi? ng? : to play stupid, pretend to be stupid
gi? s? : to suppose, supposing
gi? thi?t : to suppose; supposition, theory
gi? thuy?t : theory, hypothesis, assumption
gi? thác : make invented excuses for
gi? thù : revenge oneself (upon for), take vengeance (on for), avenge
gi? ti?n : to pay
gi? ti?n m?t : to pay cash
gi? ti?n nhà : pay the rent
gi? trang : to disguise oneself; undercover
gi? trá : deceptive, false
gi? túc : pseudopod, pseudopodium
gi? tu?ng : fictitious, false, fake
gi? t?o : to falsify, fake, forge
gi? v? : to fake, pretend
gi? di?c : to act deaf, feign deafness
gi? dui gi? di?c : to pretend to be deaf and blind
gi? d?o d?c : hypocritical
gi?i : prize, award; to deliver
gi?i Nobel : Nobel prize
gi?i Nobel v? hòa bình : Nobel peace prize
gi?i an ?i : consolation prize
gi?i binh : breakup the troops
gi?i bu?n : relieve one’s melancholy, relieve the tedium
gi?i bê tông : concrete pavement
gi?i bùa : to break the spell on somebody, remove the spell from
gi?i c?u tuong phùng : to meet unexpectedly
gi?i c?u : to save, rescue
gi?i hòa : mediate a peace (between two parties), act a peace-marker
gi?i h?n : to relieve somebody of his run of bad luck
gi?i khát : to have a drink, quench thirst
gi?i lao : break, interval, rest; to take a rest
gi?i l?m phát : deflation
gi?i mã : decode
gi?i nghia : to explain
gi?i ngh? : retire, leave one’s profession
gi?i nguyên : valedictorian
gi?i ngân : to disperse, release, unfreeze
gi?i ngu : to be demobilized, be discharged; discharge, release
gi?i nhi?m : to relieve someone of a duty, office, responsibility
gi?i nhi?t : antipyretic, heat-relieving
gi?i oan : to clear (of a charge)
gi?i phi?n : relieve one’s sorrow
gi?i pháp : solution (to a problem)
gi?i pháp d? dàng : easy, simple solution
gi?i pháp ngo?i giao : diplomatic solution
gi?i pháp quân s? : military solution
gi?i pháp thích ?ng : an appropriate, suitable solution (to a problem)
gi?i phóng : to release, free, liberate, deliver, emancipate
gi?i phóng con tin : to release a hostage
gi?i phóng quân : liberation army (communist)
gi?i ph?u : surgery; to dissect, operate
gi?i ph?u chuy?n gi?i : sex change operation
gi?i ph?u h?c : anatomy
gi?i ph?u h?c so sánh : comparative anatomy, histology
gi?i ph?u khuôn m?t : plastic, cosmetic surgery (on someone’s face)
gi?i ph?u ngu?i : human anatomy
gi?i ph?u não : brain surgery
gi?i quy?t : to solve, resolve, overcome, settle; solution (to a problem)
gi?i quy?t khó khan : to solve difficulties, problems
gi?i quy?t nhu c?u : to meet a need, fulfill a requirement
gi?i quy?t th?a dáng : satisfactory solution
gi?i quy?t tr? ng?i : to overcome obstacles
gi?i quy?t v?n d? : to solve a problem, issue
gi?i quy?t xong : resolve
gi?i thoát : to rescue, liberate, release
gi?i thoát ra ngoài m?i gi?i h?n t?m thu?ng : to escape from the ordinary
gi?i thuy?t : interpretation
gi?i thích : to clarify, explain, interpret
gi?i thích c?n k? : to explain in detail
gi?i thích rõ : to explain clearly
gi?i thu?ng : prize, award
gi?i thu?ng hòa bình Nobel : Nobel Peace prize
gi?i th? : to disintegrate, disband, dissolve
gi?i trình : to explain, account for
gi?i trí : to be entertained, relax, unwind, amuse oneself
gi?i tr? quân b? : disarmament
gi?i tán : to adjourn, dissolve, break up, disband, disperse
gi?i tán ngu?i : to disperse people
gi?i tán phong trào : to break up a movement
gi?i tán qu?c h?i : to dissolve congress, parliament
gi?i tích : analytics analysis
gi?i t?a : to raise a blockade, release (funds, documents, etc.)
gi?i t?a nh?ng th?c m?c : to raise concerns
gi?i t?a ra công chúng : to release to the public
gi?i t?i : to free somebody from blame, prove somebody innocent
gi?i vây : raise a siege, raise the encirclement-help out of danger, put out of
gi?i vô d?ch : championship
gi?i ách : deliver from misfortune
gi?i dáp : to answer (a question), reply, solve
gi?i dáp th?c m?c : to answer, reply to a question
gi?i d?c : to administer an antidote, detoxify
gi?i d?c t? : anatoxin
gi?m 9 ph?n tram : to reduce by 9 percent
gi?m : to decrease, cut down, reduce, lessen, drop, fall
gi?m b?t : to lessen, reduce, lower
gi?m chi phí : to reduce, cut costs
gi?m chi tiêu : to decrease spending
gi?m chút ít : to reduce slightly
gi?m ch?n : damper
gi?m cân : to lose weight
gi?m d?n : to reduce gradually, little by little
gi?m giá : to reduce or lower or cut the prices, discount
gi?m huy?t áp : low blood pressure, hypotension
gi?m nhi?m : reducing
gi?m nhi?t : febrifugal
gi?m nh? : to cut down, lighten
gi?m phát : deflation
gi?m sút : to decrease, decline, diminish, drop
gi?m thi?u : to diminish, minimize, reduce
gi?m thi?u b?t công xã h?i : to reduce societal injustice
gi?m thi?u s? de d?a : to reduce a threat
gi?m thu? : to lower, reduce, cut taxes
gi?m th?ng : sedative
gi?m tr? : to decrease, cut down
gi?m tô : to reduce the rent
gi?m t?c : reduce speed, slow down
gi?m t?i : to mitigate a penalty
gi?m t?c : reduce the interest
gi?m xu?ng : to decrease, go down, fall, reduce, cut down
gi?m xóc : shock absorber, buffer
gi?m án : to commute, mitigate, reduce a sentence
gi?m dau : to relieve pain, kill pain
gi?n chính : streamline a staff by reducing it
gi?n d? : simple, easy, plain, unaffected
gi?n d? hóa : to simplify, simplification
gi?n lu?c : summary, concise
gi?n l?u : plain and homely, homespun
gi?n minh : concise, simplified
gi?n th? : to simply, reduce
gi?n ti?n : easy, simple and practical
gi?n xuong : feel rested (as from stretching one’s legs or lying down)
gi?n don : to be simple
gi?n don hóa : simplify
gi?n d? : scheme, diagram
gi?n u?c : reduce
gi?ng : to explain, lecture, interpret, teach, preach, expound
gi?ng d?y : to teach, instruct
gi?ng gi?i : to explain, interpret, make clear
gi?ng hu?n : to teach
gi?ng hòa : to mediate, make peace
gi?ng nghi?m tru?ng : head instructor
gi?ng nghia : to explain, make clear the meaning of
gi?ng pháp : to teach the way (Buddhist)
gi?ng su : professor
gi?ng thu?t : present and explain
gi?ng viên : university lecturer, teacher
gi?ng dàn : tribune
gi?ng du?ng : auditorium, amphitheater, lecture room
gi?ng d?o : to preach (a religion)
gi?o : to hang (a criminal)
gi?o ho?t : fiendishly cunning
gi?o hình : garrote
gi?o quy?t : artful, deceitful
gi?c : to sleep, slumber
gi?c bu?m : sleep, sweet dreams
gi?c hoa : sleep (of a beautiful girl)
gi?c hòe : beautiful dream
gi?c huong quan : homesick dream
gi?c mo : dream
gi?c m? : dream
gi?c m?ng : dream; to dream
gi?c ng? : to sleep, slumber
gi?c ng? ngon lành : good sleep, sound sleep
gi?c n?ng : sound sleep, sleep of the just
gi?c tiên : beautiful woman’s sleep
gi?c trua : nap
gi?c xuân : beautiful woman’s sweet sleep
gi?m : vinegar
gi?m b?ng : thickened vinegar
gi?m cái : grains vinegar
gi?m ghém : dish of boiled pork and raw vegetables dipped in vinegar
gi?m giúi : sly (something, into someone’s hands); do (something) stealthily
gi?m m?t : molasses vinegar
gi?m thanh : vinegar of rice alcohol
gi?p : polypus
gi?p gi?i : brilliant
gi?u : to hide, conceal, camouflage
gi?u gi?m : to hide, cover up, conceal
gi?u kín : to keep confidential, keep secret
gi?u mình : hide oneself
gi?u quanh : to beat about the bush in order to conceal something
gi?u ti?ng : conceal one’s hand
gi?u tên : anonymous, unnamed, incognito
gi?y : [CL for sheets]; paper
gi?y bao gói : brown paper
gi?y biên lai : receipt
gi?y báo : newsprint
gi?y bóng kính : glazed paper, cellophane
gi?y bu?m : confetti
gi?y b?c : banknote, bill
gi?y b?n : tissue paper
gi?y b?c : wrapper
gi?y b?i : pasteboard, cardboard, coarse paper
gi?y b?i : coarse paper
gi?y chi?u khán : visa
gi?y chùi tay : paper towels (for drying one’s hands)
gi?y ch?ng ch? : certificate
gi?y ch?ng minh : indentity card
gi?y ch?ng nh?n : certificate
gi?y cu?n thu?c lá m?ng dính : Very thin cigarette paper
gi?y các bon : carbon-paper
gi?y cói : papyrus
gi?y can cu?c : identity card, identity papers
gi?y da : parchment
gi?y da bê : vellum
gi?y d?u : oil-paper
gi?y giao kèo : contract, agreement
gi?y giá thú : marriage certificate
gi?y hoa tiên : flowered letter paper
gi?y h?c trò : exercise paper
gi?y in : printing-paper
gi?y in báo : newsprint
gi?y khai h?i quan : manifest
gi?y khai sanh : birth-certificate
gi?y khai sinh : birth certificate
gi?y khai t? : death-certificate
gi?y khen : commendation
gi?y k? ô : checkered paper, squared paper
gi?y l?c : filter-paper
gi?y l?n : waste paper
gi?y moi : inferior tissue paper
gi?y má : paper, documents
gi?y máy bay : airplane ticket
gi?y m?i : invitation
gi?y m?c : paper and ink
gi?y ng?n tình dài : the paper is short but the sentiments
gi?y nhám : emery paper, sandpaper
gi?y nháp : drafting paper
gi?y nh?t trình : newspaper
gi?y n? : IOU
gi?y phép : permit, license
gi?y phép kinh doanh : business license, permit
gi?y phép luu hành : authorization
gi?y po luya : onion-skin paper, airmail paper, flimsy
gi?y quy?n : thin tissue paper
gi?y qu? : litmus paper
gi?y ráp : emery-paper, glass-paper
gi?y sáp : stencil
gi?y súc : web paper, unbleached paper
gi?y than : carbon paper
gi?y thông hành : passport
gi?y trang kim : spangle
gi?y tr?ng m?c den : in black and white, in written form
gi?y tàu b?ch : china paper
gi?y tín ch? : stamped paper
gi?y t? : paper, document(s)
gi?y vi?t thu : letter paper
gi?y vê lanh : vellum
gi?y v? : drawing-paper
gi?y v? sinh : toilet paper
gi?y v?n : waste-paper
gi?y di du?ng : travel document
gi?y dánh máy : flimsy paper, typing paper
gi?y ?nh : photographic paper
gi?u : rich, having a lot of (something)
gi?u có : rich, wealthy
gi?u kinh nghi?m : very experienced, rich in experience
gi?u nghèo : rich and poor
gi?u óc tu?ng tu?ng : to have a good, vivid imagination
gi?y : shoe
gi?y c?a tôi mòn r?i : my shoes are worn out
gi?y há mi?ng : torn shoes
gi?y ten nít : tennis shoes
gi?y : to (make) even, (make) level, dig up, unearth, pull up, settle, arrange, fix up
gi?y gi?a : struggle
gi?m gi?t : be aroused
gi?n : angry
gi?n d?i : to lose one’s temper
gi?n d? : to become mad, upset
gi?n h?n : to get mad, take offense
gi?n mình : to be angry with oneself
gi?p bã tr?u : just the time to chew to pulp a quid of betel and
gi?p gi?n : flicker
gi?t : (1) snatch, steal; (2) to win; (3) to give a shock; (4) to pull; (5) to recoil; (6) borrow money temporarily
gi?t c?c : jerk move with frequent jolts
gi?t dây : to pull the strings, pull the wires, stage-manage
gi?t gi?t : to twitch
gi?t gi?ng : jerk, snap
gi?t gân : (of music) sensational, hot, thrilling, exciting
gi?t g?u vá vai : to rob Peter to pay Paul
gi?t h?u : recoil
gi?t lùi : to move back
gi?t l?a : borrow in an emergency
gi?t mình : surprised, startled; to (give a) start
gi?t mình khi bi?t : to be surprised to know, learn
gi?t n?y mình : to be startled, give a start, jump
gi?t n?y mình : to start, be startled
gi?t thót : startle
gi?t thót mình : to be startled, jump
gi?u : fence, hedge
gi?m gi?n : splutter peevishly
gi?t : to stick
gi?t lung : have something under your belt
gi?t rang : get stuck between the teeth
gi?t xài : plug and play
gi?n : to put down heavily
gi?n gi?c : toss and turn
gi?n v?t : to nag at, torment
gi?ng co : to pull about, pull around; tension
gi?ng xé : snatch and tear (something), get at someone’s throat
gi?m : to crush, trample, stamp (on)
gi?c : pirate, invader
gi?c C?ng : Communist “pirates”
gi?c bi?n : pirate
gi?c cu?p : thugs, robbers
gi?c c? : bandit, robber
gi?c giã : war, hostilities
gi?c lái : enemy pilot
gi?c nhà tr?i : sky raider
gi?c tr?i : invader, aggressor
gi?t : to wash, launder
gi?t gi? : wash
gi?t khô : to dry-clean
gi?t là : wash and iron, wash and press
gi?t d? : to do laundry
gi?o : oblique
gi?p : flat, fattened; to flatten
gi?p b? : to remove, get rid of
gi? : rag, cloth, clout
gi? cùi : green magpie, blue magpie
gi? lau : clout
gi? rách : rag
gi?ng : well
gi?ng chìm : caisson
gi?ng d?u : oil well
gi?ng d?u h?a : oil well
gi?ng khoi : deep well
gi?ng m? : pit
gi?t : to kill, murder
gi?t chóc : to kill, murder, massacre, slaughter
gi?t ch?t : to kill
gi?t h?i : to kill, murder
gi?t h?t : to kill everything or everyone
gi?t mu?n : to kill, assassinate
gi?t mu?n chuyên nghi?p : professional assassin, professional killer
gi?t ngu?i : to kill, assassinate (a person); homicide, murder
gi?t nhau : to kill each other
gi?t th?t : to slaughter
gi?t tr?m : to poach (animals)
gi?t vì ti?n : to kill sb for money
gi?n : amaranth
gi?n com : edible amaranthus mangostanus
gi?n d?i : amaranthus blitum (used as fodder)
gi?n gai : amaranthus spinosus
gi?n tía : purple amaranthus
gi?ng : main rope (of a fishing-net)
gi?u c?t : to ridicule, fool
gi?i : to dart, shine, flash
gi?ng : tone, voice, intonation
gi?ng ai oán : plaintive voice
gi?ng bình thu?ng : normal voice
gi?ng b?ng : level tone
gi?ng kim : soprano
gi?ng lè nhè : drawling voice
gi?ng lu?i : lingo, tongue
gi?ng mu?t mà : a velvety voice
gi?ng nói : voice
gi?ng th? : bass
gi?ng van : writing style
gi?ng ? ? : deep voice
gi?ng ? ? : deep voice
gi?t : drop
gi?t châu : tear-drops, tears
gi?t l? : tear (water from eyes), teardrop
gi?t máu : drop of blood
gi?t mua : raindrop
gi?t ng?n gi?t dài : tear drops falling one after another
gi?t ng?c : tear
gi?t nu?c : drop of water
gi?t nu?c m?t : tear(drop)
gi?t sành : long-horned grasshoper
gi?t suong : dewdrop
gi? : basket
gi? không : empty basket
gi? qu?n áo : laundry basket, clothes basket
gi?i : good, skilled, clever, capable, adept
gi?i gi?n : gifted, talented, skillful
gi?i h?t s?c : (to do something) very well
gi?i l?m : very well
gi?i v? khoa h?c : good in sciences
gi?ng : to raise
gi?ng tai : to prick up one’s ears
gi?ng : species, race; to resemble, look like, sound like
gi?ng cái : feminine gender
gi?ng h?t : completely, exactly alike
gi?ng loài : specimen
gi?ng ngu?i : race (of people)
gi?ng nhau : to be similar, resemble each other
gi?ng nhu : like, similar to; to resemble, be like
gi?ng nòi : race
gi?ng pha t?p : to be mixed breed
gi?ng thú : animal species
gi?ng trung : neuter gender
gi?ng tính cha : to be like one’s father, have one’s father’s spirit
gi?ng y h?t nhu : just like, exactly like
gi?ng y nhu : to look just like
gi?ng d?c : masculine gender
gi?i : to polish, burnish
gi?ng : to plant, cultivate, grow
gi?ng cây : to plant a tree
gi?i : talauma (tree)
gi? : death anniversary (of an ancestor)
gi? h?t : second year’s mind
gi? t?t : death anniversaries and festivities
gi? d?u : year’s mind
gi?i : to pour, dash
gi?i : (1) (classifier); limit, border; (2) group of people, family, community, group
gi?i ch?c : authority, the authorities
gi?i ch?c M? : U.S. authorities
gi?i ch?c cao c?p : high ranking authority
gi?i ch?c nhà nu?c : government authorities (people)
gi?i ch?c quân s? : military authority
gi?i ch?c d?a phuong : local authorities
gi?i huu trí : retirees (as a group of people)
gi?i h?n : limit, term, bound; to limit, restrict
gi?i h?n cho phép : allowed limit
gi?i h?n nh?p c?ng : import restrictions
gi?i h?u trách : the authorities
gi?i khoa h?c : scientists, the scientific community
gi?i lao d?ng : Labor (as a group of people), the working class
gi?i lu?t : Buddhist discipline of abstinence
gi?i lu?t gia : lawyer
gi?i lãnh d?o : leader
gi?i nghiêm : proclaim martial law, impose a curfew
gi?i phân tích : analysts
gi?i sát : forbid killing
gi?i s?c : forbid sexual intercourse
gi?i thi?u : to introduce (friends)
gi?i thi?u ông v?i ông ?y : introduce you to him
gi?i thông th?o : experts
gi?i th?m quy?n : authorities
gi?i tiêu th? : the consumer world, consumers
gi?i tr? : youth, young people
gi?i tính : sex, gender
gi?i võ thu?t : martial arts community
gi?i d?ng v?t : the animal kingdom
gi? : time (of the clock), hour, o’clock; now is the time (for sth)
gi? cao di?m : peak hour, rush hour
gi? chi?u : p.m.
gi? chót : the final hour, the last minute
gi? ch?t : rest-hour
gi? com : mealtime
gi? giao thông cao di?m : the peak hours (rush-hours) of traffic
gi? gi?i lao : break(time)
gi? gi?c : the time, the hours
gi? hoàng d?o : lucky hour
gi? hành chính : office hours
gi? h?n : beware what you do, mind what you are about
gi? khuya : night, hour of night
gi? làm thêm : overtime
gi? làm vi?c : working hours
gi? m? c?a : (store) opening hours
gi? ngh? : break, interval
gi? ng? : midday, noontime
gi? này : at this time, at this hour
gi? phút : hours and minutes, time
gi? phút khó khan : difficult times
gi? phút nào : when, at what time
gi? phút này : at this moment
gi? qu?c t? : universal time (UTC), Greenwich mean time (GMT)
gi? rãnh : spare time
gi? sáng : a.m.
gi? tan s? : rush hour
gi? t?i : in the evening
gi? an : lunchtime, dinnertime, mealtime
gi? an trua : lunchtime, lunch hour
gi? di làm bu?i sáng : morning rush hour
gi? dây : now, at present, nowadays, currently, at this time
gi? d?a phuong : local time
gi? d?ng h? : hour
gi?i : sky, heaven
gi?i u ám : the sky is cloudy
gi?n : to wander
gi? : to take out, turn (book)
gi? ch?ng : to change one’s behavior, conduct
gi? giói : complicate matters (by doing something not absolutely necessary)
gi? n?p ra : to take off the lid
gi? ra : to turn to (page)
gi? sách ra : to open a book
gi? trò : to fuss
gi? : to take out, turn (to page in a book)
gi?n : to play, joke, tease
gi?c : to urge
gi?c gi?c : undecided, wavering, indecisive, uncertain
gi?c nhu gi?c tà : urge vigorously and urgently
gi?i m?t : to rub one’s eyes
gi?i : catch shrimps with a stack-net, stack-net (for shrimps)
gi?m nhi?u dài phát thanh : to jam a broadcasting station
gi? : to keep, hold, stay, guard, maintain, protect, reserve
gi? an ninh : to preserve the peace, safety
gi? bem : to keep secrets
gi? bình tinh : to keep calm
gi? bí m?t : to hold, keep a secret
gi? ch?t : to hold tightly
gi? ch? : to reserve a place, spot, book seats
gi? ch? tru?c : to reserve a space in advance
gi? ch?c v? : to hold an office
gi? em be : to baby-sit, babysitter
gi? gh? : to keep one’s seat, maintain one’s position
gi? giá : to keep prices stable
gi? gìn : to preserve, guard, maintain
gi? gìn b? cõi : to protect the country
gi? gìn di s?n : to preserve one’s heritage
gi? gìn ph?m cách, to preserve one's human dignity
gi? im l?ng : to keep quiet, hold one’s tongue
gi? kín : to hide, keep secret, keep confidential
gi? k? : show excessive caution (in one’s dealings), be overcautious
gi? l?y : to keep, preserve
gi? l?p tru?ng : to maintain a position, viewpoint
gi? l? : observe etiquette
gi? l? phép v?i : to be polite, courteous with
gi? l?i : to keep one’s words, live up to one’s word
gi? l?i h?a : to keep one’s promise
gi? mi?ng : be cautious in one’s words, hold one’s tongue
gi? m?m gi? mi?ng : to think twice about speaking
gi? m?t k? ni?m êm d?m c?a ai dó : to keep a fond memory of someone
gi? m?t vai trò tr?ng y?u : to hold an important, vital role
gi? nguyên : to preserve, keep intact, keep the same
gi? ngu?i cho m?nh mai : to keep slim
gi? nhi?t d? thang b?ng : maintain an even, steady temperature
gi? nhà : to keep up, take care of a house
gi? phép : observe one’s duty
gi? ph?m giá : to maintain one’s dignity
gi? quy?n hành : to hold, keep, stay in power
gi? r?t : hold fast, keep something selfishly for oneself
gi? s?c kh?e : to take care of one’s health
gi? th? di?n : to save face
gi? ti?ng : be cautious about one’s reputation, be jealous of one’s reputation
gi? ti?t : keep one’s chastity (said of a widow who does not marry again)
gi? trách v? : to have a duty, responsibility
gi? tr?t t? : to maintain order
gi? t?m : to hold
gi? t?c d? : to maintain a steady speed
gi? vai trò : to have, hold a role
gi? vai trò trung l?p : to maintain a central role
gi? v? trí : to maintain, hold a position
gi? v?ng : hold fast
gi? d?o : to keep, maintain one’s (religious) faith
gi? d?c quy?n : to monopolize
gi?a : between, center, (in the) middle, among
gi?a ban ngày : in the middle of the day
gi?a b?i cánh dó : in that situation, state of affairs
gi?a b? cõi d?t nu?c : within the country’s borders
gi?a khuya : middle of the night
gi?a lúc : while
gi?a nhà : in the middle of the house
gi?a tháng : in the middle of a month
gi?a th? dô : in the middle of the capital
gi?a trua : noon, mid-day
gi?a tr?i : in the open air
gi?a dên khuya : in the middle of the night
gi?t : [= gi?t] (1) snatch, steal; (2) to win; (3) to give a shock; (4) to pull; (5) to recoil; (6) borrow money temporarily
gi?t mình : surprised, startled; to (give a) start
gi?t n?y : to jump, start
gli xê rin : glycerine
glu cô : glucose
glu xít : glucide
go : woof, weft
gom : to gather, assemble together
gom góp : to gather, accumulate, save up
gom vào : to pack in
gom d? : to gather one’s things
gra nít : granite
gra phít : graphite, black lead, plumbago
gram : gram
gu?c : wooden shoe, wooden clog
gu?c ch?n : artiodactyl
gu?c l? : perissodactyl
gu?ng máy : machinery
gu?ng máy chính quy?n : (government) administration, bureaucracy
gu?ng máy chính tr? : political machinery
gu?ng máy lãnh d?o : leadership apparatus, machinery
gu?t : bunch, bundle
gà : chicken, cock, hen, fowl
gà ch?i : fighting-cock, game-cock
gà c? : big cock, young cock
gà giò : cockerel
gà gáy : cock-crow
gà gô : francolin
gà g?t : doze
gà hoa : uncastrated cock
gà kim ti?n : kind of pheasant
gà lôi : pheasant
gà mái : hen
gà mái gh? : pullet
gà nòi : pedigreed fighting-cock, champ
gà nu?c : moorcock, moor-hen, water rail, rallus aquaticus
gà pha : cross-bred fowl
gà quay : roasted chicken
gà qué : fowls
gà ri : small breed of fowl, bantam
gà r?ng : cock of the wood, jungle fowl
gà sao : guinea-fowl
gà s?u : bustard
gà thi?n : capon
gà ti?n : grey peacock pheasant
gà tr?ng : cock
gà tr?ng nuôi con : widower who brings up his children
gà tây : turkey
gà t? : breed of big, tall and thinly feathered fowl, lubber
gà vit : fowl, poultry
gà v?t : poultry
gà xiêm : chicken from Thailand, Siamese chicken
gà ác : black chicken
gà d?ng : frog
gài : to bolt, fasten, attach
gài b?y : to lay a snare, set a trap
gài c?a : to bolt a door
gài m?t lo?t bom : to set off a series of bombs
gàn : to hinder, impede
gàn bát sách : half-witted, crazy
gàn d? : eccentric and crack-brained, stupid, idiotic
gàn gàn : be a bit off one’s head, be a little mad
gàn qu?i : dissuade (from), put somebody off, talk somebody out of
gàng : wind (round), reel
gào : to cry out, shout, scream
gào hòa bình : to clamor for peace
gào khóc : to yell and cry, scream and cry
gào lên : to shout, scream, yell
gào thét : to howl, yell, roar with rage, scream in anger
gàu : bail, bucket, bailer-scurf, dandruff
gàu dai : four-stringed bucket (handled by two persons)
gàu ròng : bucket with a long handle
gàu sòng : long-handled bucket (hung from a tripod)
gá : to pawn, pledge
gá b?c : to run a casino, gambling den
gá l?p : contrivance, appliance
gá l?i : promise
gá nghia : to strike up a friendship with (someone), make friends
gá nghia v? ch?ng : to get married
gá th? d? h? : keep a bawdy house and a gambling-house
gá ti?ng : promise, use a subterfuge
gác : (1) upper floor, upper story; (2) to guard, watch; (3) to put, set on; (4) to forget about
gác bút : put away one’s pen
gác b?p : smoking-shelf (over a cooking fire, stove), throw away
gác b? : to put away, give up
gác chuông : bell-tower, church tower, steeple
gác c?ng : to keep the gate
gác dan : watchman, guardian
gác l?ng : mezzanine
gác máy : to hang up the phone
gác m? : have nothing more to eat, run out of food
gác ng?c : prison guard, to guard a prison
gác núi : descend (go down) mountain-low (of setting sun)
gác phôn : to hang up the phone
gác sân : flat roof (used for airing, drying on)
gác thu?ng : top floor, top storey (of a multi-storied building)
gác tía : imperial palace
gác xép : attic
gái : female (as opposed to male)
gái bán dâm : (female) prostitute
gái có ch?ng : married girl, married woman
gái giang h? : prostitute, whore
gái già : spinster, old maid, bachelor girl, maiden aunt
gái góa : widow
gái mãi dâm : prostitute (female)
gái nh?y : dancing girl
gái to : young girl, girl under age
gái di?m : (female) prostitute
gán : (1) assignment; (2) to foist
gán cho : to be attributed to
gán ghép : allot arbitrarily, force to take, coerce into accepting
gán n? : give (something) as payment of a debt
gán t?i : shift the blame (on)
gánh : to carry (on one’s shoulder)
gánh ch?u : to bear, incur, shoulder
gánh gia dình nh? nhõm : light family responsibilities
gánh g?ng : carry by means of a shoulder pole
gánh hát : troupe, theatre company
gánh n?ng : weight, burden, load
gánh n?ng tài chính : a financial burden
gánh n?ng è c? : a load of back-bending weight
gánh trách nhi?m : to bear, shoulder a responsibility
gánh vác : to take charge of ~, assume the responsibility for
gáo dài hon chuôi : impractical, unrealistic
gáy : nape, back of neck
gáy g? : the crowing of a chicken (esp. a cock) at an unusual time
gáy sách : back of a book
gân : nerve, sinew, tendon, vein
gân c?t : tendons and bones
gân c? : to harden one’s neck
gân gu?c : sinewy
gân xanh : nervure
gâu : bark
gâu ó : to argue, dispute
gây : (1) to cause, bring about, create, set up; (2) to quarrel
gây b?nh : pathogenic
gây chia r? : to cause disunity, discord, division, separation
gây chi?n : to provoke, create, start a war; warmongering, bellicose
gây chuy?n : be quarrelsome, pick a quarrel (with somebody)
gây cang th?ng : to cause, create tension
gây c?n tr? : to create an obstacle
gây c?n : exciting
gây d?ng : to found, establish, set up
gây e ng?i : to bring about, create, cause fear
gây gi?ng : to breed (plants or animals)
gây g?y : to feel feverish
gây g? : to pick a fight, start a quarrel
gây g? v?i ai : to pick a fight with someone
gây h?n : to provoke hostility, start trouble
gây h?n thù : to create hostility
gây h?t ho?ng : to cause (or create) panic
gây h?ng kh?i : to create, generate enthusiasm
gây khó khan : to create difficulties
gây khó khan cho : to create problems for
gây kinh hoàng : to create, cause fear
gây lo?n : to incite a rebellion
gây l?n l?n : to create confusion
gây l?n : pick up a quarrel, start an argument
gây men : to ferment
gây mê : anaesthetize
gây m?t c?m tu?ng x?u : to create a bad impression
gây nguy hi?m : to endanger
gây nguy h?i : to create a danger, endanger
gây ng? nh?n : to cause a mistake
gây nhi?u tranh ch?p : to create a lot of controversy
gây nhi?u tranh cãi : to generate much discussion, debate
gây nhi?u tàn phá : to cause a lot of destruction
gây nhi?m trùng : to cause an infection
gây nhi?u : to jam (a radio transmission)
gây náo d?ng : to cause a stir, commotion
gây n? : to run into debt
gây oán : to create enemies
gây phuong h?i : to (cause) damage, harm
gây qu? : to raise funds
gây ra : to cause, engender, bring about
gây ra nh?c nh?i : to be painful
gây s?c : to shock
gây s? : to pick a quarrel
gây s? c?m thông : to create understanding
gây thêm cang th?ng : to increase tension(s)
gây thêm t?c gi?n : to create more anger
gây thêm d? máu : to bring about, create, cause more bloodshed
gây thù : to create enemies
gây thuong tích : to wound
gây thuong tích cho : to injure, cause injury (to someone)
gây ti?ng vang : to create an echo, echo
gây tr? ng?i : to create an obstacle
gây tê : to give an anesthetic, anesthetize
gây t?n h?i d?n : to damage, cause damage to
gây xáo tr?n : to create confusion
gây xôn xao du lu?n : to cause a public uproar
gây ác nghi?p : to cause a sin
gây án : to commit a crime
gây dau d?n : to cause pain
gây ?nh hu?ng cá nhân : to build one’s personal influence
gã : chap, bloke, fellow
gãi : to scratch
gãi s?t s?t : to scratch oneself noisily
gãi tai : to scratch one’s ears
gãi vào ch? ng?a : to touch the right chord
gãi dúng ch? ng?a : to butter up
gãi d?u : to scratch one’s head
gãy : to be broken, break
gãy chân : to break one’s leg, break one’s foot
gãy góc : curved, rounded
gãy g?n : (of speech) concise, neat
gãy g?ng : broken
gãy d? : to break down, fail, collapse, fall in
gì : what
gì c? : anything at all
gì h?t : at all
gì không bi?t : to not know (anything)
gì n?a : anything else, what else
gì thì gì : whatever (the case may be)
gì dó : something like that
gìn : to keep, preserve
gìn gi? : to conserve, take care of
gò g?m : forge (written style)
gò má : cheek-bone
gò ép : constrain (to follow some rule of behavior)
gò d?ng : hills and mounds
gòn : cotton-wool, kapok
góa : widow, widower, widowed
góa b?a : widow
góa ph? : widow
góa v? : widowed, widower
góc : angle, corner, position
góc bù : supplementary angles
góc b?t : straight angle
góc k? : adjacent angle
góc nh?n : acute angle
góc phuong v? : azimuth
góc ph? : corner
góc trong : internal angle
góc tù : obtuse angle
góc tu : quarter, quadrant
góc vuông : right angle
góc du?ng : streetcorner
góc d?y : -degree angle
góc d?i d?nh : vertically opposite angles
góc d? : angle, point of view
gói : packet, parcel, package; to pack, wrap, bundle
gói buu : postal package
gói d? li?u : packet data
gói gém : to package, bundle, pack, tie up
gói hàng : package
gói thu?c : pack of cigarettes
góp : to accumulate, gather, contribute, pool, collect
góp chuy?n : join in a conversation
góp m?t : to attend, participate
góp nh?t : to collect, pick up, amass, accumulate
góp ph?n : to contribute, take part in, participate in
góp ph?n l?n lao : to contribute enormously, greatly
góp s?c : to give hands to, contribute
góp ti?n : to contribute money
góp vui : to join in the fun
góp v?n : to join capital in a business
góp ý : to offer advice, make suggestions, point out, give or contribute one’s opinion
gót chân : heel of foot, heel
gót giày : heel of shoe
gót ng?c : majestic step
gót sen : graceful feel (of a beautiful woman)
gót son : frail heels (of a beautiful woman)
gót s?t : iron heel
gót tiên : heel of a beautiful girl
gót ti?n : fairy feet, dainty feet (of a
gót d?u : from beginning to end
gô tích : gothic
gôc Cam B?t : of Cambodian origin
gôm : eraser
gôn : golf
gông : stocks (form of punishment)
gông cùm : cangue and stocks, slavery, deprive sb of freedom, chain
gõ : (1) to knock, hit; (2) to enter, type
gõ c?a : to knock on a door
gõ gõ : to knock
gõ ki?n : woodpecker
gõ nh? : to knock lightly
gõ d?u tr? : to be a teacher
gõ d?p : to hit, smash
gù : to coo
gù lung : hunch-backed, hump-backed
gùn ghè : try to make approaches to a girl
gút : knot
gam : point, prick
gang : tense (tight)
gang to : gangster
gang xto : gunman, gangster
gap khó kan : to face difficulties
go : nurse a strain (of sweet potato)
guom : sword
guom báu : valuable sword
guom dao : sword and scimitar, weapons
guong : (1) mirror; (2) example, pattern, model
guong h?u : rear-view mirror
guong lò : face
guong lõm : concave mirror
guong l?i : convex mirror
guong m?u : (good) example, exemplary, model
guong m?t : look, expression of the face
guong nga : phoebe, phoebe’s lamp, the moon
guong ph?ng : plane mirror
guong sen : lotus seed-pod
guong soi : mirror
guong sáng : good example
guong tày li?p : striking example
guong v? l?i lành : the broken mirror made whole again, the
guong x?u : bad example
gu?m : to growl, glower
gu?m : to stop, wait a while
gu?ng : to try to, make a effort to
gu?ng nh? : gingerly
gu?ng ép : forced
gu?ng d?ng lên : to try to stand up
g? : to coax, cajole
g? chuy?n : to try to approach (someone), try to make friends with
g? g?m : to coax, cajole, wheedle (into doing something); make approaches to (a woman), make a pass at
g?c : antlers; crotch; to cross out
g?c cây : crotch of a tree
g?c nai : horn of a stag
g?c tên trong danh sách : to cross out a name on a list
g?ch : brick; to strike through, draw a line, scratch, cross out, strike through
g?ch bông : flowered (patterned) brick, patterned tile
g?ch b? : to scratch, strike out
g?ch chéo : to cross
g?ch ch?u l?a : fire-brick, refractory brick
g?ch du?i : to underline, underscore
g?ch g?ch : shade with parallel lines
g?ch hoa : flowered enameled tile
g?ch lá nem : traditional terra-cotta floor tile
g?ch men : ceramic tile, enameled tile
g?ch m?c : unbaked brick
g?ch ngang : dash
g?ch non : half baked brick
g?ch n?i : hyphen
g?ch s?ng : adobe
g?ch tráng men : ceramic tile
g?ch v? : wooden-hammer brick
g?ch dít : to underline, underscore
g?ch d?u dòng : em rule, dash
g?ch ?ng : hollow brick
g?n : to interrogate, inquire in detail, press with questions
g?n c?n : to decant
g?n gùng : interrogate, inquire in detail
g?n h?i : to press with questions
g?n l?c : sort out carefully
g?o : raw (uncooked) rice
g?o ba giang : three-month rice
g?o chiêm : fifth-month rice, summer rice
g?o ch? nu?c sông : wander around homeless
g?o c?m : violet sticky rice
g?o c?i : large-grain rice
g?o c? : grind excessively
g?o dé : autumn rice
g?o d? : a kind of fragrant rice
g?o giã : husked rice
g?o l?c : unpolished rice
g?o mùa : tenth-month rice, autumn rice
g?o nép : uncooked sticky rice
g?o nu?c : provisions, victuals
g?o n?p : glutinous rice, sticky rice
g?o sen : lotus anther (used to perfume tea)
g?o tám : high quality rice
g?o tám thom : fragrant rice (small-grained and fragrant)
g?o tám xoan : kind of rice (small-grained and white)
g?o t? : ordinary rice (as opposite to sticky rice)
g?o d? : rice parboiling
g?t : (1) to cheat, dupe, trick, deceive, beguile; (2) to reject, turn aside
g?t b? : to scratch out, mark out, erase
g?t g?m : swindle, cheat
g?t l? : to dry one’s tears
g?t nu?c m?t : to brush away one’s tears
g?t n? : to give security for a debt
g?t tàn : ashtray
g?y : call forth (someone’s ideas, confidences)
g? : to give in marriage, marry one’s daughter
g? bán : to marry off
g?y : flip of, poke and turn upside down, play, pluck
g?y gót : peck at
g?y dàn : to twang
g?c : space under (a bed, car, bridge)
g?m thêu : brocade
g?m vóc : brocade and satin
g?p : (1) to be X times more than; (2) to fold, close; (3) urgent, pressing, in a hurry
g?p ba : three times
g?p ba l?n : three times as often, three times as much
g?p b?i : (1) to multiply; (2) a lot, much
g?p ch?c l?n : ten times more than
g?p ch?c l?n l?n hon : ten times bigger than
g?p gáp : pressing, urgent
g?p hai : twice (as much as)
g?p khúc : broken, zigzag
g?p nhi?u l?n : to be many times more, greater
g?p n?p : folding
g?p quá hai l?n : more than twice as much
g?p rút : very pressing, very urgent
g?p dôi : to double; double, twice as much, twofold
g?u : bear
g?u chó : Malayan sun bear (helarctos malayanus)
g?u l?n : hog bear
g?u mèo : panda
g?u ng?a : Tibetan bear
g?u nâu : brown bear
g?u nâu châu á : Asian brown bear
g?u trúc : panda
g?u an trang : eclipse of the moon
g?y s?t : feel feverish
g?m : (1) to roar, howl, yell; (2) to bow one’s head in shame or anger; (3) space underneath, underpass
g?m ghè : to square up to, have one’s hackles up
g?m ghì : green imperial pigeon
g?m hét : howl, yell, roar
g?m rú : to roar, yell, howl
g?m thét : to bawl
g?n : near, close to (place, time)
g?n biên gi?i Lào : near the border with Laos
g?n bên : neighboring, adjacent
g?n ch?t : about to die, close to death
g?n c? : almost (an entire)
g?n c? mu?i lam phút : almost fifteen whole minutes
g?n c? tháng : almost (an entire) month
g?n gi?ng : to closely resemble
g?n gui : near, close (by)
g?n gui v?i : to be close to, near to
g?n g?p dôi : almost double
g?n g?n : near, close by
g?n g?i : keep in close touch with the masses
g?n hai tu?n l? : nearly two weeks
g?n hon n?a : more recently
g?n h?t : almost all, almost completely
g?n k? : close at hand
g?n ngót 20 nam : for almost 20 years
g?n ngót : almost, close to, nearly
g?n nhà : nearby, close to one’s home
g?n nhu : nearly, almost
g?n nhu không có : to have almost no (something)
g?n nhu tr?n v?n : almost completely
g?n nhu t?t c? m?i ngu?i : almost everyone
g?n nhu v?y : this close
g?n nh?t : nearest, most recent
g?n nam r?i : almost a year alread
g?n sáng : almost morning
g?n sáu tháng : nearly six months
g?n trua : close to noon
g?n t?i : to approach, draw near
g?n t?i dây : next, coming, soon
g?n xa : far and near, everywhere
g?n dây : last, previous, not far from here, recently
g?n dây nh?t : most recent(ly)
g?n dó : near there
g?n d?t xa tr?i : to have one foot in the grave, somebody’s
g?u : dandruff, scurf
g?y : thin
g?y còm : slim
g?y gio xuong : to be nothing but flesh and bones
g?y gu?c : raw-boned, bony
g?y gò : thin
g?y mòn : be wasting, lose flesh by degrees
g?y nhom : thin as lath
g?y nhu cái que : as thin as a lath or rake
g?y y?u : sickly, lean, gaunt, emaciated
g?y dét : scraggy
g?m : to ponder
g?y : to break, be broken (stick-like object)
g?y xuong su?n : to break a rib
g?m : (1) (of rodents) to gnaw
g?p : to fold, close (a book)
g?p gh?nh : rough, rocky, bumpy
g?p l?i : to close (book)
g?p ngu?i xu?ng : to bow, bend over
g?p sách l?i : to close a book
g?t : to nod
g?t gù : to nod repeatedly
g?t gù cái d?u : to nod one’s head repeatedly
g?t gu?ng : to nod, be drowsy
g?t n?y mình : to startle
g?t d?u : to nod
g?t d?u thông c?m : to nod in sympathy
g?y : cane, stick, rod, staff
g?y g?c : stick, club
g?y phép : (magic) wand
g?y tày : quarterstaff
g?y t?m vông : stick made of coral wood
g?y t?m xích : monk’s staff
g?y dánh : (golf) club
g?y dánh golf : golf club
g?m ghé : aim at, have designs on
g?n : to be fitted with, equipped with
g?n bó : to be fond of, attached to
g?n bó v?i : to be fond of, attached to
g?n bó v?i nhau : to be joined, bound together
g?n li?n : to connect closely, go with, be related to, join
g?n li?n v?i : to connect to, join with
g?n xi : seal
g?ng : to try, strive, endeavor
g?ng công : do one’s llevel best
g?ng gu?ng : make an unusual effort
g?ng s?c : to make every effort
g?p : to pick up with chopsticks
g?p tham : draw lots, cast lots
g?t : strong, violent, harsh, biting; to grumble, scold, chide
g?t gao : intense, desperate, keen; to intensify; severe, hard
g?t g?ng : ill-tempered, bad-tempered, in a bad or foul mood
g?t mù : burst noisily and loudly into angry words
g?m : hang the head (out of shame), wear sullen looks
g?m : to gnaw, nibble
g?m mòn : corrode
g?m nh?m : rodent
g?ng : to question closely
g?p : to meet, see, encounter, find
g?p chuy?n b?t h?nh : to run into a piece of bad luck
g?p chuy?n gì : to see sth, encounter sth
g?p chính Ð?c Giáo Hoàng : to meet with the Pope himself
g?p các ch?ng d?i : to meet with opposition
g?p c?nh : to face a situation
g?p d?p : meet with a favorable opportunity
g?p gái : meeting a woman as one goes out of the house
g?p g? : to meet (with), encounter
g?p khó khan : to meet with difficulties, have problems
g?p l?i sau : see you later
g?p may : to be lucky, in luck’s way
g?p mãi : to encounter frequently
g?p m?t : to meet, see
g?p nguy h?i : to be in danger, meet with danger, harm
g?p nhau : to meet (each other), see each other
g?p nhi?u khó khan : to meet with, encounter many difficulties
g?p n?n : to meet with disaster, have an accident
g?p ph?i : to meet, encounter
g?p riêng : to meet separately
g?p r?c r?i : to meet with complications
g?p s? ch?ng c? : to meet with resistance
g?p s? ch?ng d?i : to meet with opposition
g?p th?t b?i : to meet with failure
g?p th?y : to meet, see
g?p th?i : to meet with good fortune
g?p toàn nh?ng chuy?n : to run into a lot of things
g?p tru?ng h?p nhu v?y : if this happens, in this case
g?p tr? ng?i : to meet (with) obstacles
g?p tr? ng?i t?i qu?c h?i : to meet obstacles in Congress
g?p tr?c tr?c : to meet with difficulties
g?p v? t?c : to be deadlocked
g?t : harvest, reap
g?t hái : to harvest, reap
g? mui : polyp (in the nose)
g? d?ng : verdigris, patina
g?i : to call, summon, order
g?i bia : to order a beer
g?i b?i : to call the waiter, waitress
g?i cho c?nh sát : to call the police
g?i c?nh sát : to call the police
g?i c?a : to knock at the door
g?i d? b?o vâng : polite, well-mannered
g?i h?p kh?n c?p : to call an urgent meeting
g?i h?n : conjure up a deal person’s soul
g?i là : to be named, called
g?i lính : mobilize, call up, draft
g?i l?i : to call back
g?i nhau : to call to each other
g?i ru?u : to order (alcoholic) drinks
g?i sai : to call, name incorrectly
g?i sai là : incorrectly called
g?i theo giá tr? : call by value
g?i theo tham kh?o : call by reference
g?i theo tên : call by name
g?i th?u : to call for contracts, bids
g?i tên là : to be called, named
g?i tôi là : call me (name)
g?i t?t là : which is called, whose abbreviation is
g?i v?n : to call up capital, appeal for funds
g?i ý : to call up, invoke an idea, notion
g?i di?n tho?i : to call up, telephone to
g?n : to be neat, tidy, orderly, systematic, concise
g?n gàng : neat, slender, compact
g?n nh? : compact, neat, orderly
g?ng : frame, framework
g?ng kìm : prongs
g?ng vó : the frame of a fishing net
g?ng xe : shaft of a carriage
g?ng ô : umbrella frame
g?t : to pare, whittle, sharpen (pencil), peel (fruit, etc.)
g?i : Vietnamese salad with fresh vegetables
g?c : (1) foot (of a tree); (2) of ~ origin
g?c Phi châu : of Afrian origin, descent
g?c Vi?t : of Vietnamese origin, ancestry
g?c cây : trunk, foot of a tree
g?c ghép : stock
g?c ph?n : native country
g?c tích : origin
g?c t? : root of a word
g?c t? : native country, parents
g?c Á Ðông : of (east) Asian origin, descent
g?c Âu châu : of European origin, descent
g?i : (1) pillow, cushion; (2) knee
g?i chi?c : lone pillow, lead a lonely life, state of being
g?i dài : a long pillow
g?i d?a : bolster, cushion
g?i loan : wedded pair’s pillows, bridal pillows
g?i v? : grow an overlapping crop
g?i x?p : folding pillow
g?i êm : solt pillow
g?i di?p : beautiful dream
g?i d?t n?m suong : sleep in the open
g?i d?u giu?ng : pillow (for a bed)
g?m : pottery, earthenware
g?m hoa lam : blue flower pottery
g? : prominent, protu berant
g?m : to comprise, consist of, include
g?m có : comprising, including; to consist of, include
g?m hai thành ph?n : to have two parts, two elements
g?ng : to carry with a shoulder pole
g?ng gánh : carry (on one’s shoulder) with a pole and two hangers
g? : wood, lumber, timber
g? bìa : slab (of timber)
g? cây : rough timber
g? dác : sap-wood, alburnum
g? h?ng s?c : rose-wood
g? lim : iron wood
g? súc : timber
g? t?p : wood of low quality
g? t? thi?t : ironwood
g? ván : plank
g? x? : sawn timber
g?i : to wash (hair)
g?p vào : to add
g?t r?a : to wipe out
g?t s?ch : to wash
g?m : awful, disgusting, terrible, horrifying
g?m ch?a : how awful! how dreadful!
g?m ghi?c : disgusted, terrified
g?m ghê : frightful, horrible, disgusting
g?m gi?c : disgusted, terrified
g? : edge, ridge
g?m : to be afraid of, scared of
g?m m?t : hate, dislike
g? : ominous, inauspicious
g?i : to send
g?i l? chào : to send (word of) greeting
g?i ra : to send out
g?i thi?p : to send a card
g?i tho : to send a letter
g?i thu : to send a letter
g?i d?n : to send out
g? : to unravel, untangle, disentangle; to win back
g? l?i : debug
g? mìn : clear (a place) of mines
g? m?t : to remove, disconnect, take out
g? n? : get clear of one’s debts
g? r?i : to disentangle, disembroil
g? t?i : exculpate
g? d?u : comb one’s hair straight, brush one’s hair free of tangles
g?i : to arouse, waken, stir, evoke, conjure up, revive, rouse, excite
g?i chuy?n : to start a conversation
g?i c?m : suggestive
g?i hình : to evoke, conjure up an image
g?i l?i : to evoke, reminisce
g?i m? : suggest
g?i tình : inviting, provocative, juicy, sexually attractive
g?i ý : to suggest
g?n : rippled, wavy
g?t : to skim, scum
g? : sindora tree, sindora wood-of a brownish-back color
g?c : to bend down
g?c g?c : to nod one's assent
g?c g?c cái d?u : to nod one’s head in agreement
g? : (of dog) to snarl
g?ng : ginger
g?i : to send, give, entrust, leave in someone’s care
g?i g?m : to entrust, recommend
g?i l?i : send a message
g?i l?i tham : to send greetings to
g?i nh?n : to send and receive
g?i quân tang cu?ng : to send reinforcements
g?i ra : to send
g?i ra nu?c ngoài : to send abroad
g?i r? : to live at one’s in laws’
g?i thi?p m?ng : to send a greeting card
g?i tin : to send a report
g?i ti?n ? nhà bang : to deposit money of a bank
g?i tr? : to send back, return
g?i t?i : to send to
g?i d?n : to send to
ha : exclamation of joy
ha ha : aha, hee-haw
ha h? : to laugh heartedly
hai : two; both
hai ba : two or three
hai bà Trung : the Trung sisters
hai bàn tay : both hands
hai bánh : two wheeled
hai bên : bilateral; both sides; both sides
hai bên hông : both sides
hai bên du?ng : the two roadsides
hai chi?u : two-way, bidirectional
hai chân : both legs, both feet
hai chú bé nh?m nháy v?i nhau : the two boys winked at each other
hai ch?m : colon
hai ch? em na ná nhau : the two sisters are rather like each other
hai ch?c : two dozen, twenty
hai con m?t : (both) eyes
hai cái này : these two things
hai cân : two-legged, biped(al)
hai cu?ng qu?c ph?i gi?i quy?t các bi?t c?a h? : both powers must resolve their differences
hai gi? kém nam : (it’s) five to two (o’clock)
hai gi? ru?i : (it’s) 2:30, (it’s) half past two
hai gi? thi?u nam : five of two
hai hôm : two days
hai l?n : twice, two times
hai l? tai : (both) ears
hai môi : bilabial
hai muoi : twenty, a score
hai muoi m?y : twenty-something
hai muoi m?t : twenty one
hai m?nh : two-piece
hai m? l?i : biconvex
hai m?t : double-faced; duplicity
hai ngàn l? hai : 2002
hai ngày : two days
hai ngày liên ti?p : two days in a row
hai ngày sau dó : two days later
hai ngu?i : two people, both people
hai ngu?i chúng tôi : the two of us
hai nam k? ti?p : two years in a row
hai nam rõ mu?i : it’s as clear as daylight
hai nu?c : both countries
hai phe : both sides, camps, parties
hai phái doàn : both delegations
hai phát luôn : two shots in a row
hai ph?n : two pieces, two parts
hai ph?n ba : two thirds
hai qu?c qia : both countries, nations
hai rang : dental, interdental
hai tay : two hands, both hands
hai tay buông xuôi : to die
hai ti?ng sau : two hours later
hai tram : two hundred
hai tr?c chính : two main powers
hai tu?n l? : two weeks
hai t?ng : two-story
hai v? ch?ng : the married couple
hai d?n ba : two to three
hai d?a : two people
hai d?a chúng nó : those two guys
hai d?a chúng tôi : the two of us
hai d?a mình : the two of us, us two
hai d?a nó : those two guys, those two people
ham : eager, greedy, zealous; love, fondness, liking, interest; to like, be fond of
ham chu?ng : to esteem
ham h?c : to like, enjoy studying; love of learning
ham mu?n : to desire, covet
ham mê : to have a passion for
ham quy?n l?i : power-hungry, megalomaniac
ham s?ng s? ch?t : to cling to life and fear death
ham thích : to desire, love, like
ham tìm hi?u : eager to learn, eager to find out
ham vui : to have fun, indulge oneself
han : verdigris
hang : den, cave, cavern, hole
hang beo : dangerous out-of-the-way place
hang chu?t : mousehole
hang cùng ngõ h?m : far-away place(s), alleys and side
hang h?m : cave
hang d?ng : grotto, cave
hang ? : lair (of animals), den (of thieves)
hanh : hot and dry (weather)
hanh thông : easy, flowing
hao : (1) to consume, use, spend, waste; (2) news
hao binh t?n tu?ng : to lose soldiers and officers
hao hao : look slightly like, distant likeness
hao hao gi?ng : to be a little like, to ressemble
hao h?t : to lessen, diminish
hao mòn : to weaken
hao phí : to waste; to spend
hao phí thì gi? : to waste time
hao tài : make money dwindle, be costly
hao t?n : to waste, squander
hay : (1) interesting, well; or; (2) have the habit of doing; often, frequently
hay bi?t : know
hay bi?t nhu?ng nào! : how very nice!
hay ch? l?ng : sciolistic
hay gì dó : or something like that
hay ho : interesting
hay h?m : nice
hay không : (question tag); or not
hay là : or
hay lây : contagious
hay l?m : very good
hay quá : very interesting
hay quên : forgetful
hay th?t : very interesting
he : fish of carp family
hen : asthma
hen suy?n : asthma
heo : pig, hog, swine, pork
heo hút : remote, solitary, out-of-the-way
heo h?ch : boar, a male pig
heo may : ay coldish north-westerly wind (blowing in autumn)
heo nái : sow
heo quay : roast pork
hi c?p vú : (pair of) breasts
hi hí : titter, giggle, chuckle, snigger
hi h?u : rare, occasional
hi sinh : to sacrifice oneself
hia : mandarin’s boots
him ch? nam : compass, guide
hin : (of nose) narrow
hiu h?t : blow gently
hiu qu?nh : deserted, lonely
hiên ngang : proud, haughty
hi?m : rare, scarce
hi?m có : rare, scarce
hi?m hoi : rare, scarce
hi?m mu?n : having few children
hi?n : (1) to offer, devote, consecrate; (2) constitution
hi?n binh : gendarme (in a capitalist country)
hi?n chuong : constitution
hi?n dâng : dedicate
hi?n k? : offer suggestions
hi?n pháp : constitution
hi?n pháp c?a Hoa K? : the U.S. constitution
hi?n pháp hóa : constitutionalize
hi?n d?nh : stipulated by the constitution
hi?ng : cross-eyed, squint-eyed
hi?p : to rape, violate, oppress
hi?p dâm : to rape, violate
hi?p tróc : force, compel, bully
hi?t hòa : peace-loving
hi?u : (1) to like, love, be fond of; (2) pious, faithful; filial piety; (3) mourning, funeral
hi?u bi?n : to like to argue, argumentative
hi?u chi?n : combative, bellicose, warlike
hi?u ch? : person in charge of a funeral (of relative)
hi?u danh : fame-seeking person; to thirst after honors
hi?u dâm : to be lustful
hi?u du?ng : to nurse (one’s parents)
hi?u d?o : filial piety
hi?u d? : to be curious
hi?u giao : to be social, have many connections
hi?u hòa : peace-loving
hi?u h?nh : filial piety
hi?u h?o : fond of kindness
hi?u h? : funerals and weddings, mourning and joy
hi?u h?c : to be studious, love studying
hi?u h?u : piety and friendliness
hi?u h? : family business (specifically funeral of one’s parents and
hi?u khách : hospitable
hi?u khí : aerobic
hi?u kính : to honor and respect (one’s parents)
hi?u k? : curious, inquiring
hi?u liêm : honorary title given to a licentiate
hi?u l?ng : to be fond of amusement, like to have fun
hi?u l?i : greedy, avaricious
hi?u nghia : dutiful and loyal; filial piety
hi?u n? : pious girl, nice girl
hi?u ph?c : mourning clothes
hi?u sinh : kind to animals, reluctant to kill animals; to love life, fear death
hi?u s?c : fond of beautiful women, lustful, lewd
hi?u s? : fond of contriving unnecessary things, showing undue zeal; mourning rites, funeral protocol
hi?u thu?ng : to have a passion for
hi?u th?o : pious
hi?u th?ng : aggressive, ambitious
hi?u th? : to exhort
hi?u trung : piety and loyalty
hi?u tâm : filial piety
hi?u tình : filial piety and conjugal love
hi?u tinh : peace-loving
hi?u t? : filial piety and love for one’s parents
hi?u t? : dutiful child
hi?u t?u : to like alcohol, drinking
hi?u d?o : filial piety
hi?u d? : dutiful to one’s parents and submissive to one’s elder brother
hi?u d?ng : lively, active, dynamic, restless
hi?m : to hate, dislike
hi?m khích : to hate, detest
hi?m k? : hatred, aversion
hi?m nghi : to suspect
hi?m oán : to avenge; vengeance; to bear a grudge
hi?m thù : to avenge; vengeance
hi?m t? : to hate; hatred
hi?m vì : unfortunately, the problem is
hi?n : meek, gentle, virtuous
hi?n gi? : wise person, sage
hi?n huynh : dear brother
hi?n hòa : meek, timid, gentle, soft-natured
hi?n h?u : dear friend
hi?n khô : very good and gentle, very kind
hi?n lành : good natured, kind, mild, gentle, meek
hi?n luong : good, nice, decent
hi?n minh : wise and clear-sighted
hi?n mu?i : dear sister, one’s younger sister
hi?n m?u : kind mother, good mother
hi?n nhân : sage, wise person, virtuous person
hi?n nhân quân t? : an upright gentleman, a true gentleman
hi?n nang : virtue and talent
hi?n n?i tr? : good wife
hi?n si : talented and virtuous man
hi?n thê : one’s (virtuous) wife
hi?n thu : successful applicant (in examinations)
hi?n th?n : loyal, faithful subject
hi?n tri?t : philosopher, sage
hi?n tài : talented and righteous
hi?n t? : one’s son in law
hi?n t? : indulgent
hi?n d? : dear brother
hi?n d?c : virtuous, good
hi?m : dangerous
hi?m hóc : rugged and inaccessible terrain
hi?m h?a : danger, peril
hi?m nghèo : dangerous, serious
hi?m nguy : danger
hi?m sâu : shrewd and obnoxious
hi?m tr? : full of obstacles and difficult of access
hi?m tu?ng : dangerous symptom, danger, peril
hi?m y?u : important and very difficult of access
hi?m ác : wicked
hi?m d?a : place full of obstacles and difficult of access
hi?m d?c : wicked
hi?n hi?n : to appear clearly
hi?n hách : glorious
hi?n linh : awe-inspiringly powerful
hi?n minh : clear-cut, unequivocal, unmistakable
hi?n nhiên : evident, obvious, clear
hi?n nhiên là : it is evident, obvious that
hi?n thánh : become a genie, achieve sainthood
hi?n th? : to display
hi?n d?t : make one’s way in life, achieve a high position in society
hi?u : to understand
hi?u bi?t : to know; understanding, knowledge
hi?u bi?t v? Ang ng? : a knowledge of English
hi?u chuy?n d?i : to understand life, be worldly-wise
hi?u d? : make clear something to, the
hi?u l?m : to misunderstand
hi?u ng?m : implicit, tacit, read between the lines
hi?u nh?m ý ai : to mistake someone’s meaning
hi?u ra : to understand, realize
hi?u rõ : to understand clearly
hi?u rõ thêm : to understand more clearly
hi?u theo nghia den : to take something literally
hi?u thêm : to better understand
hi?u th?u : to understand fully, completely
hi?u dúng hon : to understand better
hi?u du?c : able to understand, understandable
hi?n : (1) to appear, become visible, rise, come into sight; (2) at present
hi?n bây gi? : at present
hi?n ch?c : to be in office
hi?n có : current (at present), existing
hi?n di?n : present; presence
hi?n d?ch : active service (military)
hi?n gi? : currently, now, at the present time
hi?n gi? dây : at the present
hi?n hành : in force, in effect, in operation
hi?n hình : to appear
hi?n hóa : goods in stock, available goods
hi?n h?a : present, existing, physical, real
hi?n h?u : existent, existing, present
hi?n kim : cash
hi?n lên : to appear
hi?n nay : at present, now, nowadays, present, modern, today
hi?n ngân : cash
hi?n ra : to appear, become visible
hi?n sinh : existentialism, existentialist
hi?n thân : personification, embodiment, incarnation
hi?n th?t : realistic; realism
hi?n th? : present generation, modern generation
hi?n th? : act
hi?n th?i : now, at present, at the present time
hi?n th?i và tuong lai : present and future
hi?n th?c : realistic; realism; real, actual
hi?n ti?n : immediate
hi?n tru?ng : scene, place of action, location
hi?n tr?ng : present condition, current situation
hi?n tình : current situation, present situation, present condition
hi?n tu?ng : phenomenon
hi?n tu?ng h?c : phenomenology
hi?n tu?ng lu?n : phenomenology
hi?n tu?ng thuy?t : phenomenalism
hi?n t?i : at present, at the present time, present, existing
hi?n t?c : remaining velocity, terminal velocity
hi?n v?t : things in nature; in kind (payment)
hi?n di?m : to manifest itself; manifestation
hi?n d?i : modern, present time, modern times, contemporary
hi?n d?i hóa : to modernize; modernization
hi?n ???ý : present intention
hi?p : (1) to unite, join, come together; (2) round (in boxing), trip; (3) gorge, straits; (4) chivalrous
hi?p bi?n : high ranking court official
hi?p ch? : to coerce, force
hi?p c?u : to bear a grudge
hi?p hi?m : to bear a grudge
hi?p hài : concord, harmony
hi?p hòa : to agree; harmony, concord
hi?p h?n : to bear a grudge
hi?p h?i : association
hi?p h?i các nu?c Ðông Nam Á : Association of Southeast Asian Nations (ASEAN)
hi?p khách : knight
hi?p kích : to stage a joint attack
hi?p k? : to frequent brothels
hi?p l? : communion
hi?p l?c : to unite, join forces
hi?p muu : to plot together
hi?p nghia : to remain faithful
hi?p ngh? : agreement; to meet and discuss, hold discussions, have talks
hi?p ngh? thu : agreement, convention
hi?p n? : heroine
hi?p quí : to rely on one’s nobility
hi?p si : knight
hi?p s?c : to unite, join forces
hi?p ta : high ranking court official
hi?p thù : to bear a grudge
hi?p thuong : to confer, negotiate
hi?p th? : to rely on one’s power
hi?p trí : skill, prowess
hi?p tr? : join forces and help each other
hi?p tác : to cooperate
hi?p tình : a knight’s love, courtly love
hi?p di?u : concord
hi?p di?u : harmony
hi?p doàn : corporation, group, union
hi?p d?nh : agreement, convention; to agree
hi?p d?nh khung : framework or outline agreement
hi?p d?nh thuong m?i : trade agreement
hi?p d?nh dình chi?n : armistice agreement, truce agreement
hi?p d?ng : contract
hi?p u?c : agreement, pact, compact, treaty
hi?p u?c Tay Ba : the Tripartite Pact
hi?p u?c b?t bình d?ng : one-sided treaty, unequal treaty
hi?p u?c b?t xâm ph?m : non-aggression treaty
hi?p u?c có giá tr? trong 5 nam : the agreement is valid for 5 years
hi?p u?c phòng th? : defense treaty
hi?p u?c thân thi?n : treaty of friendship
hi?p u?c thuong m?i : trade agreement
hi?u : store, shop; sign, signal, mark, brand, trademark
hi?u bài : token
hi?u bào : pharmacy, drugstore
hi?u ch?nh : to regulate, adjust
hi?u d?ng : useful
hi?u hay nhu?i ch?p ?nh : photographer
hi?u k? : school flag
hi?u l?nh : order, command
hi?u l?c : validity, effectiveness
hi?u nghi?m : effective, efficient
hi?u nang : efficiency, output
hi?u phó : vice-director (of college, university), assistant
hi?u qu? : effect, result; effective; efficient
hi?u qu? ngan ch?n : blocking effect
hi?u qu? r?t là th?p : the results are very poor
hi?u su?t : efficiency, performance, productivity, output
hi?u su?t nhiên li?u : fuel efficiency
hi?u sách : bookstore
hi?u s? : difference
hi?u thu?c : drug store
hi?u thính viên : operator
hi?u th? : potential difference
hi?u tru?ng : principal, chancellor, headmaster
hi?u úy : officer
hi?u an : restaurant
hi?u doàn : society in a college
hi?u dính : to revise
hi?u dính l?i : to revise
hi?u ?ng : effect
hi?u ?ng nhi?t : calorific effect
hi?u ?ng nhà kính : greenhouse effect
hi?u ?ng ph? : side effect
hng bán bàn gh? : furniture company
ho : to cough
ho gió : light cough caused by a cold
ho gà : whooping-cough
ho he : act against, perform hostile activities against, speak up
ho hen : to cough
ho khan : dry cough, hacking cough
ho lao : tuberculosis, phthisis
hoa : (1) flower, blossom, bloom; (2) earring; (3) smallpox; (4) to wave, gesticulate; (5) Chinese
hoa anh dào : cherry blossom
hoa bia : hop
hoa bu?m : pansy
hoa chu?i : banana inflorescense
hoa chân múa tay : gesticulate, wave with the hands and
hoa chúc : flowered candelabrum of the wedding night, marriage
hoa cà : lilac
hoa cà hoa c?i : fireworks sparkle
hoa cái : cranium, skull
hoa cúc : chrysanthemum, daisy
hoa cuong : granite
hoa c?t l?n : ageratum conyzoides
hoa d? huong : night lady, horticulture
hoa hiên : day-lily
hoa hòe : flowery, flamboyant
hoa h?u : beauty queen
hoa h?u hoàn vu : Miss Universe
hoa h?ng : (monetary) commission
hoa khôi : beautiful woman, beauty queen, belle
hoa lan : orchids
hoa loa kèn : lily
hoa lài : jasmine, jessamine
hoa lý : pergularia
hoa lo : cauliflower
hoa l? : splendid, resplendent
hoa mai : apricot blossom
hoa màu : farm produce, fruits of the earth
hoa mõm chó : snapdragon, antirrhinum
hoa m?t : nectar
hoa m?t : be dazzled
hoa m?t tr?i : sunflower
hoa m?c : ohmantus fragans
hoa m? : fine, beautiful, splendid, flowery
hoa nguy?t : sensual love
hoa ngôn : bragging words
hoa nô : maid
hoa qu? : fruits
hoa râm : grey-haired, grey, pepper-and-salt
hoa sen : shower
hoa s?a : milk flower
hoa tai : ear-ring
hoa th?y tiên : narcissus
hoa tiên : flower-filigreed paper
hoa tiêu : pilot, navigator
hoa trà : camelia
hoa tình : amorous, erotic
hoa tím : violet
hoa t? : inflorescence
hoa viên : flower-garden
hoa xòe : one-piaster silver
hoa dào : peach blossom
hoa dèn : wick of an incandescent lamp, lamp-wick
hoa dang : flower garlands and colored lanterns
hoa d?ng ti?n : gerbera
hoai : completely decomposed compost
hoan : welcome, cheer
hoan hân : joyful, happy
hoan hô : to applaud, cheer, acclaim
hoan hùy : overjoyed
hoan h? : joyful, delighted, overjoyed
hoan l?c : merry, joyful, cheerful
hoan l?c ch? nghia : hedonist
hoan nghinh : to welcome
hoan nghênh : to welcome
hoan t?ng : give a cheerful send-off
hoang : abandoned, uncultivated, uninhabited, virgin
hoang dâm : lustful
hoang dã : wild
hoang d?i : wild
hoang hóa : uncultivated, fallow
hoang liêu : deserted, solitary
hoang luong : be isolated, lonely
hoang mang : confused, puzzled
hoang m?c : desert
hoang niên : famine year
hoang ph? : deserted, win
hoang so : neglected
hoang thai : unborn child out of wedlock, unborn illegitimate child
hoang tàn : devastated
hoang tu?ng : delirium
hoang vu : wild, desert, desolate
hoang v?ng : deserted, unfrequented
hoang di?n : uncultivated field
hoang dàng : wild, prodigal, extravagant
hoang du?ng : fabulous
hoang d?n : fantastic exaggeration
hoang d?o : desert island
hoang d?a : waste land
hoanh tàn : ruins
hoen g? : stained and rusty
hoen qu?n : stained
hoi hóp : weakly
hong : to dry
hong trào : movement
hoài : (1) always, continuous, incessant, endless; to keep on (doing sth); (2) to cherish, long for
hoài bão : aspiration, striving, yearning
hoài công : vain, useless
hoài c?m : remember (recollect) with emotion
hoài c? : to remember things in the past
hoài hoài : forever, continually
hoài hoi : lose one’s time, waste one’s breath
hoài m? : esteem and admire
hoài nghi : to doubt, suspect; skeptical
hoài ni?m : to think of
hoài son : oppositifolius yam
hoài tu?ng : think longingly of one’s native village
hoài v?ng : to long for
hoàn : to return
hoàn bích : perfect, excellent
hoàn b? : to complete, perfect
hoàn ch?nh : fully done, fully made; to perfect
hoàn công : finished work, completed work
hoàn c?nh : atmosphere, circumstances, environment, situation, surroundings
hoàn c?nh m?p m? : unclear, uncertain conditions
hoàn c?u : the earth, the world
hoàn h?i : world, universe
hoàn h?o : perfect, excellent
hoàn h?n : to recover from a shock, regain consciousness, come to
hoàn luong : turn over a new leaf, reform
hoàn l?c : overjoyed, pleased
hoàn m? : perfectly beautiful
hoàn nguyên : revert to the original state
hoàn thi?n : to perfect
hoàn thành : to accomplish, carry out, complete, finish, end
hoàn thành nhi?m v? : to complete, carry out one’s mission
hoàn ti?n : to return, refund (money)
hoàn ti?n l?i : to return, refund (money)
hoàn toàn : perfect, clean, entirely, flawless, entire, complete; completely, totally
hoàn toàn bí m?t : totally, completely secret
hoàn toàn b?t ng? : completely unexpected
hoàn toàn ho?c ph?n l?n : mostly or always
hoàn toàn hài lòng : to be completely happy
hoàn toàn khác bi?t nhau : to be completely different
hoàn toàn khác h?n : completely different
hoàn toàn khác nhau : completely different
hoàn toàn không : not at all
hoàn toàn không gi?ng nhau : to not be the same at all
hoàn toàn không mu?n : to not want at all
hoàn toàn ngoài : completely beyond
hoàn toàn ngoài m?i : beyond all
hoàn toàn ngu?c l?i : completely opposite, exact opposite
hoàn toàn sai : completely wrong
hoàn toàn th?t b?i : complete failure
hoàn toàn t? do : completely free
hoàn toàn ?ng h? : complete, total support
hoàn tr? : to return (money)
hoàn tr? l?i : to return
hoàn tán : powdered medicine and pills, medicine in pills and in powder
hoàn t?t : to finish, complete, be completed; finished, complete
hoàn t?t qua ba giai do?n : to be completed in three stages
hoàn t?t trong vòng 28 tháng : completed in 28 months
hoàn t?c : give up the frock, return to the secular life
hoàn t?c : to return to secular life
hoàn vu : (the) universe
hoàn d?ng : rejuvenate oneself
hoàng : king, emperor; yellow
hoàng anh : oriole
hoàng bào : royal robe
hoàng ch?ng : yellow race
hoàng cung : imperial palace, royal palace
hoàng c?c : royalty, throne
hoàng duong : boxwood
hoàng gia : royal family, imperial family
hoàng hoa : chrysanthemum
hoàng h?u : empress, queen
hoàng kh?o : the king’s late father
hoàng kim : gold
hoàng k? : astragalus
hoàng lan : ylang ylang
hoàng liên : goldthread
hoàng luong : sweet dream
hoàng mai : yellow apricot blossom
hoàng oanh : oriole
hoàng thiên : heaven
hoàng thành : royal citadel, imperial citadel
hoàng thái h?u : queen mother
hoàng thái t? : crown prince
hoàng thân : prince
hoàng thu?ng : sir, his majesty
hoàng th?t : royal blood
hoàng th? : loess
hoàng tinh : arrowroot
hoàng tri?u : reigning king’s court
hoàng trùng : grasshopper
hoàng tuy?n : styx, hades, nether world
hoàng tôn : king’s grandson, queen’s grandson
hoàng t?c : imperial, royal
hoàng t? : prince
hoàng y?n : serin, canary, yellow swallow
hoàng ân : royal favor
hoàng d?n : jaundice, the yellows
hoàng d?ng : rhubarb (plant)
hoàng d? : emperor, king
hoành cách : diaphragm
hoành cách mô : diaphragm
hoành hành : to do whatever one like
hoành ng?c : topaz
hoành phi : horizontal lacquered board (engraved with Chinese characters)
hoành tráng : on a large scale
hoành d? : abscissa
hoán : (1) to exchange; (2) to shout, yell
hoán chuy?n : to exchange, switch; to convert
hoán c?i : turn over a new leaf, reform, give up one’s bad ways for a good life
hoán c?u tòng tân : modernize
hoán d? : metonymy
hoán v? : to permute
hoán d?i : to change
hoáy : very deep
hoãn : to defer, postpone, delay, put off
hoãn binh : put off the fighting, postpone a battle-temporize, try to gain
hoãn l?i : to postpone
hoãn l?i cho d?n khi : to postpone (something) until
hoãn tr? : to pay back late
hoãn xung : deaden a shock, act as a buffer
hoóc môn : hormone
ho?c : or
ho?ch d?nh : to form, define, determine
ho?ch d?nh m?t k? ho?ch : to form a plan
ho?i : arbotive
ho?i huy?t : scurvy
ho?i nhân : vicious man, depraved man
ho?i thân : commit self-destruction
ho?i thu : gangrene, canker
ho?i t? : necrosis
ho?n : to castrate, evirate, geld
ho?n l? : career
ho?n n?n : disaster, calamity
ho?n quan : eunuch
ho?n d? : mandarin’s career
ho?nh tài : ill-gotten gains
ho?t ch?t : active element, active substance
ho?t c?nh : lively scene
ho?t d?ch : sinovial fluid
ho?t hình : animated cartoon
ho?t hóa : active
ho?t kh?u : have the gift of the gab, be voluble
ho?t kê : humor, humoristic, humorous, comic
ho?t k?ch : short comedy, sketch
ho?t l?c : vitality
ho?t ph?t : living Buddha
ho?t th?ch : talc
ho?t tinh : have a quick ejaculation
ho?t t? : (printing) movable type
ho?t d?u : opportunist, time-serving
ho?t d? : activity
ho?t d?ng : action, activity; to operate, be active
ho?t d?ng bình thu?ng : to operate normally
ho?t d?ng chính tr? : political activity
ho?t d?ng kinh doanh : to carry out, conduct business
ho?t d?ng kinh t? : economic activity
ho?t d?ng liên t?c : to operate continuously, non-stop
ho?t d?ng núi l?a : volcanic activity, vulcanism
ho?t d?ng song song v?i : to operate in parallel with
ho?t d?ng trên lãnh h?i c?a Iraq : to operate in Iraq’s territorial waters
ho?t d?ng ? 40% kh? nang : to operate at 40% capacity
ho?ng : frightened, scared, panic-stricken, in terror
ho?ng báo : false alarm, false report
ho?ng h?t : panicky, panic-stricken, dismayed; to panic
ho?ng h?n : to be scared
ho?ng kinh : terrified
ho?ng kính : scared, afraid
ho?ng lo?n : get into a state of panic, hysterical
ho?ng s? : scared, afraid; to be scared, afraid
ho?c huong : patchouli
ho?c lê : vegetable, simple dish, frugal fare
ho?m : very
ho?c : or
ho?c gi? : perhaps, or
ho?c là : or, either
ho?t : untrustworthy, unreliable
hu hu : to weep noisily
hun : (1) to fumigate, smoke out; (2) [=hôn] to kiss
hun khói : to smoke out
hun dúc : to form, forge, shape, temper
hung : (of hair) reddish
hung b?o : atrocious, violent, cruel, brutal
hung d? : ferocious, fierce, cruel, wicked
hung hi?m : dangerous, awful threats
hung hung : a little bit
hung khí : murder weapon
hung niên : unlucky year, famine year
hung ph?m : murderer, killer, assassin
hung ph?c : mourning clothes
hung s? : mourning, funeral
hung th?n : bad guy, villian, anti-hero
hung th? : murderer, assassin, killer
hung th? dã b? b?t ngay t?i ch? : the murderer was arrested on the spot
hung tin : bad news
hung tinh : unlucky star; tyrannical
hung tàn : cruel, brutal
hung tán : temporary burial
hung táng : first burial (in inauspicious site)
hung t?n : fierce, cruel, violent
hung ác : cruel, ferocious, brutal
hung d? : thug, hooligan
huy chuong : decoration, medal
huy chuong b?c : silver medal
huy chuong vàng : gold medal
huy chuong d?ng : bronze medal
huy hi?u : badge, insignia
huy hoàng : brilliant, splendid, resplendent
huy ho?c : squander, spend wastefully
huy khoáng : pyroxene
huy d?ng : to mobilize
huy d?ng s?c l?c c?a c? nu?c : to mobilize the strength of the entire country
huynh : elder brother
huynh tru?ng : elders, seniors
huynh ông : venerable brother
huynh d? : brotherhood, brothers
huyên hoa : noisy
huyên náo : noisy, loud, clamorous
huyên thiên : talk nineteen to the dozen, palaver
huyên thuyên : to talk through
huyên truy?n : spread
huyên dình : mother
huyên du?ng : mother
huy?t : blood
huy?t b?ch : leucorhoea
huy?t chi?n : bloody battle
huy?t c?u t? : oxyhaemoglobin
huy?t d?ch : blood
huy?t d? : cordyline
huy?t hãn : seborrhea
huy?t h?c : hematology
huy?t khí : energy, constitution
huy?t kh?i : thrombosis
huy?t l? : blood and tear, excruciating pain, agony
huy?t l? : bloody road, road of blood
huy?t m?ch : blood vessel, vein, artery
huy?t qu?n : blood-vessel
huy?t s? : bloody history, history written in blood
huy?t thanh duong tính : test positive (for AIDS)
huy?t thanh kháng d?c : antitoxic serum
huy?t thu : letter written in blood, very moving letter
huy?t th? : take oath of alliance
huy?t tính : righteous enthusiasm
huy?t tuong : plasma
huy?t t?c : relations bound by the same line of ancestry
huy?t áp : blood pressure
huy?t áp cao : high blood pressure, hypertension
huy?t áp k? : sphymomanometer
huy?t áp th?p : low blood pressure, hypotension
huy?n : falling (tone)
huy?n bí : hidden, mysterious, secret, occult
huy?n ch?y xu?ng : to flow down, fall down
huy?n ch?c : relieve of one’s function
huy?n co : a mysterious and crucial point
huy?n di?u : marvelous, mysterious
huy?n nhi?m : mysterious
huy?n phù : suspension
huy?n sâm : fig-wort
huy?n tho?i : legend, myth
huy?n tôn : great-grandson
huy?n vi : mysterious, marvelous
huy?n ?o : mysterious
huy?n : false
huy?n di?u : show, be showy, be gaudy
huy?n ho?c : deluding, deceiving
huy?n : prefecture, (sub)district
huy?n b? : district political party branch
huy?n hàm : an honorary district chief
huy?n l?nh : district chief
huy?n l? : district capital
huy?n nha : yamen, office of district chief
huy?n tru?ng : chief of a district
huy?n doàn : district youth union(communist)
huy?n du?ng : district chief’s yamen
huy?n d?i : district armed forces(communist)
huy?n ?y : district (communist) party committee member
huy?n ?y viên : district (party) committee member
huy?t cu : living in cave
huân chuong : medal, decoration
huân công : empty promise
huân nghi?p : meritorious career
huân tu?c : lord
huê : see hoa
huê h?ng : commission, percentage
huê l?i : yield, income
huê tình : romantic, love
huênh hoang : to brag, be a showoff
huýt : to whistle
huýt còi : to whistle
huýt gió : whistling (sound)
huýt ky : whiskey
huýt sáo : to whistle
huo : brandish, wave
hu?n : to teach, instruct
hu?n chính : political education
hu?n c? : training equipment, training aid
hu?n c? c? nh? : subcaliber equipment
hu?n d? : to instruct, teach, advise
hu?n d?c : to educate
hu?n gi?i : to warn, advise
hu?n hóa : to educate
hu?n h?c : train and study
hu?n h? : to comment
hu?n luy?n : to train, instruct; training
hu?n luy?n b? túc : refresher instruction
hu?n luy?n cao c?p : advanced training
hu?n luy?n chi?n thu?t : tactical training
hu?n luy?n chuyên nghi?p : vocational training
hu?n luy?n cá nhân : individual training
hu?n luy?n can b?n : basic training
hu?n luy?n dã ngo?i : field training
hu?n luy?n h?u b? : preactivation training
hu?n luy?n k? thu?t : technical training
hu?n luy?n liên binh : combined training
hu?n luy?n liên h?p : integrated training
hu?n luy?n quân s? : military training
hu?n luy?n quân s? can b?n : basic military training
hu?n luy?n th? d?c : physical training
hu?n luy?n tu?ng t?n : detailed, in-depth training
hu?n luy?n viên : training officer, trainer, instructor, drill master
hu?n luy?n viên nh?y dù : jump master
hu?n lu?n : to discuss
hu?n l?nh : instruction, order, directive, direction
hu?n mông : to educate children
hu?n ngh? : vocational, job training
hu?n nh?c : physical training
hu?n quân s? : military training
hu?n s? : trainer, instructor
hu?n th? : letter of instruction, directives
hu?n t? : speech
hu?n di?u : instructions
hu?n d?o : education officer
hu? c? làng : there’s no solution to the problem
hu? : lily
hu? c? : condescend to
hu? t? : bestow favors on
hu?ng : much less
hu?ng chi : let alone, all the more reason
hu?ng gì : (sth) is even more true (of)
hu?nh : fire-fly, glow-worm
hu?nh quang : flourescence
hu?nh th?ch : fluorite
hu?nh : stonewood (tree)
hy h?u : rare, seldom
hy sinh : to sacrifice (oneself)
hy sinh cao c? : great, noble sacrifice
hy sinh cho t? qu?c : to sacrifice oneself for one’s country
hy sinh cá nhân : personal sacrifice
hy sinh xuong máu : to sacrifice oneself
hy sinh d?i mình : to give up, sacrifice one’s life
hy sinh d?i mình cho qu?c gia : to sacrifice one’s life for one’s country
hy v?ng : to hope
hy v?ng mong manh : faint hope
hy v?ng m?ng manh l?m : very frail hopes
hy drô : hydrogen
hà : river
hà bà Trung : the Trung sisters
hà bá : the god of water
hà chính : harsh politics, ruthless politics
hà c? : why
hà hoi : blow with a wide-open mouth-give the kiss of life to, resuscitate
hà kh?u : river estuary, river mouth
hà kh?c : harsh, cruel
hà l?m : misappropriate
hà mã : hippopotamus
hà th? ô : multiflorous knootweed
hà ti?n : miserly, stingy
hà t?t : what is the use of?, what is the good of?
hà t?n hà ti?n : very thrifty
hà xa : placenta
hài c?t : bones, remains
hài hòa : harmonious; harmony
hài hu?c : comic, funny, amusing
hài k?ch : comedy
hài lòng : happy, satisfied, content
hài nhi : newborn (infant)
hài âm : euphonic
hài dàm : joke
hài d?ng : infant, baby
hàm : (1) function; (2) jaw
hàm du?i : lower jaw
hàm du?ng : self-control
hàm gi? : set of artificial teeth
hàm lu?ng : content(s), quality
hàm nghia : to involve, imply
hàm oan : nurture resentment for an injustice suffered
hàm rang : denture, set of teeth
hàm súc : to contain, hold
hàm s? : function
hàm s? b?c nh?t : linear function
hàm ti?u : begin to open
hàm truy?n : transfer function
hàm trên : upper jaw
hàm ân : owe (someone) a favor
hàm ý : to mean, have a meaning
hàn : (1) filling (tooth); (2) to weld
hàn Nho : needy, starving scholar
hàn gia : poor family, my house, my family
hàn g?n : to repair, heal
hàn g?n v?t thuong : to heal wounds
hàn huyên : hot and cold; to ask about someone’s health
hàn h?u : rare, occasional
hàn kh?u : stop a breach (in a dyke)
hàn lâm : academic tile; academy
hàn lâm vi?n : academy
hàn l? : cold dew
hàn m?c : belles-lettres
hàn nhi?t : fever
hàn nho : poor Confucian scholar
hàn si : a poor student
hàn the : borax
hàn th? bi?u : thermometer
hàn th?c : third lunar month’s third day’s festival
hàn vi : poor and humble
hàn xì : oxyacetylene welding
hàn ôn : converse after a long separation, small talk
hàn di?n : electric welding
hàn d?i : frigid zone
hàng : row, rank; merchandise, goods, wares; many; place; several
hàng binh : enemy solider who has gone over
hàng ch?c : several dozen, tens of
hàng ch?c ngàn : (many) tens of thousands
hàng ch? : line of letters, text
hàng com : restaurant
hàng d?t kim : knitwear
hàng gi? : false goods
hàng gi?u : hedge
hàng hiên : porch, verandah
hàng hà so s? : a lot, a large number
hàng hóa : goods, merchandise
hàng hóa t?n tr? : stored merchandise
hàng hóa xu?t c?ng : export goods
hàng h?i : to navigate; navigation
hàng khô : groceries
hàng không : aviation
hàng không dân d?ng : civilian aviation
hàng không m?u h?m : aircraft carrier
hàng lo?t : in series, en masse
hàng l?u : contraband goods, smuggled goods
hàng ngo?i : foreign goods
hàng ngo?i qu?c : foreign goods
hàng ngàn : many thousands
hàng ngày : daily, day after day, every day
hàng ngu : rank, line, members
hàng ngu quân s? : military ranks
hàng nh?p : imported goods
hàng nh?p c?ng : imported goods
hàng nam : yearly, each, every year
hàng nu?c : tea-shop
hàng ph? : the street people
hàng quà : snack-bar, itinerant snack counter
hàng quán : inn, store, shop
hàng rong : hawker, peddler
hàng rào : fence
hàng thi?c : tin shop
hàng tháng : each month, monthly
hàng th?n : rebel having surrendered himself to a feudal regime
hàng th?t : real goods
hàng th?t : butcher’s shop
hàng th? : nth place
hàng th? ba v? s?c m?nh kinh t? : third (place) in economic strength
hàng th? tu : fourth place
hàng tiêu dùng : consumer product, consumer good
hàng tri?u : several million
hàng tram : many hundred(s)
hàng tram ngàn : hundreds of thousands, several hundred thousand
hàng t?m : woven cloth (for making clothes)
hàng t?nh : fellow citizens from same province, provincial
hàng t?ng : fellow citizens from same canton
hàng xay hàng xáo : peddler in milled rice
hàng xu?t c?ng : export goods
hàng xách : selling on commission
hàng xã : fellow villagers
hàng xén : haberdashery, small wares vendor
hàng xóm : hamlet, town; neighbors, neighbor; neighboring
hàng xóm Trung Hoa : neighboring China
hàng xu : coffin shop
hàng x? : stranger
hàng an : restaurant
hàng d?u : forefront; leading, top; to surrender, give in
hàng d?i : queue
hàng u?c : capitulation, surrender (on stipulated terms)
hành : (1) scallion, spring onion; (2) to act, execute, carry out; (3) stem; (4) to go, travel (on foot); (5) one of the five elements
hành chánh : administration
hành chính : administration
hành cung : royal step-over place
hành cu?c : go on foot
hành c? : spring onion bulb
hành dinh : headquarters
hành doanh : headquarters
hành d?ch : assume a public function
hành gi? : monk (who goes from place to place to raise money)
hành hung : to assault, act with violence
hành hình : to execute, put (a prisoner) to death
hành hóa : merchandise, goods
hành huong : to go on a pilgrimage
hành h? : to mistreat, treat badly persecute
hành h?t : make one’s round (of a mandarin)
hành khi?n : special envoy, emissary
hành khách : passenger
hành khúc : march
hành kinh : menstruate
hành lang : corridor, passage, hallway
hành lý : baggage, luggage
hành l?c : to rejoice
hành l? : to celebrate
hành ngh? : to practice (a trade or profession)
hành pháp : executive (branch of government)
hành quy?t : execution; to execute (a person)
hành quân : military operation, action
hành s? : to act
hành ta : welsh onion, scallion, stone-leek
hành thích : to assassinate
hành tinh : planet
hành tinh Ð? : the red planet, Mars
hành trình : trip, journey, route, itinerary, agenda
hành trình gian nan : difficult journey
hành tung : track, trail, whereabouts
hành tá tràng : duodenum
hành tây : onion
hành t?i : temporary residence
hành t?u : low-ranking mandarin
hành vi : act, action, deed, behavior, gesture; to behave, act
hành vi b?o l?c : violent behavior
hành vi n?c cu?i : ridiculous behavior
hành vi ph?m pháp : illegal actions
hành vi sai trái : improper behavior
hành vi thù ngh?ch : hostile act
hành vân : a kind of traditional old tune
hành van : to compose, style
hành xác : mortify one’s body
hành d?o : to practice a religion
hành d?ng : act, deed, action, activity; to act
hành d?ng anh dunh : valiant deed, heroic act
hành d?ng anh hùng : heroic deed
hành d?ng b?t h?p pháp : illegal activity
hành d?ng chi?n tranh : an act of war
hành d?ng dã man : a savage action
hành d?ng gây h?n : hostile acts
hành d?ng g?p : to act fast, take urgent action
hành d?ng kh?ng b? : terrorist activity
hành d?ng m?t mình : to act alone
hành d?ng quân s? : military action
hành d?ng sai : to act wrongly, incorrectly
hành d?ng tình d?c : sex act, sexual activity
hành d?ng dàn áp : repressive acts
hành d?ng dã man : savage, barbaric deed, act
hành d?ng dúng : to act correctly, properly
hào : trench, moat
hào cu?ng : mighty, authoritative
hào giao thông : trench
hào hi?p : gallant, chivalrous
hào hoa : generous, liberal
hào hùng : hero, heroic figure
hào h?n : to pant [=h?n h?n]
hào h?ng : exciting
hào khí : spirit, magnanimity
hào ki?t : hero
hào lý : village authorities
hào luy : moat and bastions, defense works
hào m?c : village notable, local influential person
hào nhoáng : showy
hào nu?c : moat
hào phóng : open-handed
hào phú : rich and influential
hào quang : halo, nimbus
hào s?ng : generous
hào ván : twenty-cent coin
hàu : oyster
há : (1) to open one’s mouth; (2) (exclamation)
há ch?ng : wouldn’t
há dám : how dare (we)
há d? : would it be easy to
há h?c : gaping, open-mouthed; to gape, open wide one’s mouth
há h?c mi?ng : gaping, open-mouthed
há mi?ng : open mouthed; to open one’s mouth
há m?m : mouth open, open mouthed; to open one’s mouth
há r?ng mi?ng : to open one’s mouth wide
hách : authoritarian authoritative
hái : to pick
hám : to be greedy for
hám danh : greedy for fame or glory
hám l?i : eager or greedy for gain, mercantile
hán t? : Chinese literature
hán van : Chinese literature
háng : groin
háo h?c : enthusiastic, eager
háo khí : aerobic
háo th?ng : ambitious
hát : to sing; stage performance
hát bóng : movies
hát b?i : Vietnamese classic opera
hát chèo : Vietnamese popular opera
hát cô d?u : go to a Vietnamese geisha house
hát c?i luong : modern theatre, modernized theatre
hát d?m : folk song
hát gh?o : love song
hát h?ng : sing (usually badly)
hát rong : to travel from place to place so as to sing in public
hát ru : lullaby
hát ví : kind of song (which country boys and girls sing back and
hát xi?c : circus
hát xu?ng : sing
hát x?m : songs of a strolling blind musician, sing like a strolling
hát ? dào : to go to a geisha house
háu an : gluttonous, greedy (for food)
háy : to look askance at, look black at someone
háy m?t : look askance (at), skew (at)
hâm : to warm (up), make warm
hâm h?p : hottish
hâm h?m : slightly crack-brained
hâm m? : to like, have admiration
hâm nóng : to make warm, hot
hân hoan : joyful, happy, merry
hân h?nh : pleased, honored
hân h?nh du?c g?p : pleased to meet
hãi : to be afraid
hãi hùng : terrible, terrifying, awful, frightening
hãm : (1) to stop, brake; (2) to harass, betray
hãm hi?p : to rape
hãm h?i : to harm, injure
hãm phanh : to apply the brake
hãm thành : attack a town
hãn : to sweat, perspire
hãn h?u : rare, scarce
hãng : company, firm, factory
hãng buôn : business firm, trading company
hãng b?o hi?m : insurance company
hãng hàng không : airline (company)
hãng may : clothes factory
hãng nghiên c?u : research firm
hãng nh? : small business
hãng qu?ng cáo : advertising company, firm
hãng thông : news organization
hãng thông t?n : news organization
hãng thông t?n qu?c t? : international news organization
hãng thuong m?i : company
hãng tin : news organization
hãng xu?ng : firm, company, business
hãnh di?n : pride; to be proud
hãnh ti?n : to be an upstart, be a parvenu
hãy : let us, be sure to; still
hãy bi?t r?ng : they (he, she) should know that, should be aware that
hãy còn : up to now, still
hãy l?y thí d? : (let’s) take for example
hãy nghe tôi nói h?t dã : hear me out, listen
hãy nên : (let’s) be sure to
hè : (1) summer; (2) pathway, walk, sidewalk
hè ph? : sidewalk
hèm : (1) crack; (2) taboo
hèn : weak, low, base, vile
hèn chi : that is why, therefore, no wonder
hèn gì : no wonder
hèn h? : vile, mean, despicable
hèn kém : mean
hèn m?t : very mean, very base
hèn m?n : humble, low
hèn nhát : cowardly; cowardice
hèn y?u : pusillanimous, faint-hearted
hèo : cudgel
hé : to be ajar, slightly open
hé môi : to open one’s lips
hé m? : to open slightly, open halfway
hé n?ng : to break
hé n? : (flower) to have just opened, bloomed
hé rang : to open one’s lips, utter a word
héc : hertz
héc ta : hectare
héo : to wilt, dry up, wither, fade
héo h?t : to fade, wither
héo queo : wither, drop, curl up, roll up
héo qu?t : shrivel (up)
héo ru?t : be painful
hét : to shriek, scream, yell
hét lác : threaten blusteringly, browbeat
hét lên : to yell loudly
hét nh?ng : to scream hysterically
hét nh?ng c? lên : to scream hysterically
hét nh?ng lên : to scream hysterically
hét nh?ng x? : to scream hysterically
hê : hey (exclamation)
hê li : helium
hê rô in : heroin
hên : to be lucky, in luck, be in luck’s way
hì hà hì h?c : be absorbed in, be engrossed in, be wrapped up in
hì hì : (sound of laughing)
hì h?c : with zeal, zealously, give oneself up to, surrender oneself
hì h?p : swim up and down
hình : form, shape, appearance, photograph, picture
hình bình hành : parallelogram, ellipsoidal
hình bóng : silhouette
hình b?u d?c : oval
hình b? : ministry of justice
hình chi?u : projection
hình chóp : pyramid
hình chóp c?t : frustum (of pyramid)
hình ch? nh?t : rectangle
hình c?u : sphere
hình c? : instruments of stature
hình dung : to picture, visualize
hình dung t? : adjective
hình dáng : figure, stature
hình d?ng : form, shape, description, appearance
hình d?ng cu : former appearance
hình d?ng c?a m?t v?t : the form of an object
hình d?ch : hard labor
hình hài : body, physical being
hình h?a : drawing
hình h?c : geometry
hình h?c gi?i tích : coordinate geometry, analytic
hình h?c h?a hình : descriptive geometry
hình h?c ph?ng : plane geometry
hình h?p : parallelepiped
hình h?p ch? nh?t : rectangular parallelepiped
hình kh?a thân : nude pictures
hình kh?i : cube
hình lu?t : penal code, criminal law
hình lang tr? : prism, cylinder
hình l?p phuong : cube
hình m?o : face, appearance, countenance
hình m?u : color picture, image
hình m?u : model
hình ngu?i : outline or image of a person, silhouette
hình nhi h? : concrete, matter, substance
hình nhi thu?ng : abstract, spirit
hình nhi thu?ng h?c : metaphysics
hình nhân : paper and bamboo puppet (to be burned on worship)
hình nhu : to seem, appear; it seems, seemingly
hình nón : cone
hình pháp : penal
hình ph?t : penalty
hình qu?t : sector
hình s? : criminal affairs
hình tam giác d?u : equilateral triangle
hình thang : trapezium
hình thoi : lozenge
hình thành : to take form or shape, come into being
hình thái : form, complexion
hình thái h?c : morphology
hình th? : form, figure, likeness, composition
hình th?c : measure, dimension, means, form, formality, way, symptom
hình th?c b? ngoài : external dimensions
hình th?c b?nh : symptom (of an illness, disease)
hình th?c ch? nghia : formalistic
hình th?c hóa : formalize
hình tròn : circle
hình tr?ng : outward aspect (of things)
hình tr? : cylinder
hình tích : trace, imprint
hình tu?ng : image, likeness, icon, figure
hình vuông : square
hình vành cung : crescent-shaped
hình vóc : stature
hình v? : figure, diagram, picture, illustration
hình v? : morpheme
hình án : criminal case
hình d?i x?ng : symmetrical figure
hình d?ng d?ng : similar shapes
hình ?nh : image, photograph; graphic(s)
hình ?nh khiêu dâm : pornographic pictures
hình ?nh luu d?ng : moving pictures
hình ?nh v? tinh : satellite image
hí : (1) to neigh; (2) to play
hí cu?c : theater, place of entertainment
hí hoáy : to be busy with, absorbed in
hí húi : be busy with (at), busy oneself with (at)
hí h?a : caricature, cartoon, comics
hí h?n : to leap with joy
hí h?ng : happy, glad, excited
hí h?ng : to leap with joy, be glad, be happy, be excited
hí khúc : drama (as a literary genre)
hí k?ch : drama, play
hí tru?ng : theater, stage
hí vi?n : theater, playhouse
hí dài : stage
hích : to jostle
híp pi : hippie, hippy
hít : to inhale, sniff
hít m?t hoi dài : to take a deep breath
hò : to shout, yell
hò giã g?o : sing while pounding the rice
hò hét : shout and scream (for something)
hò khoan : heave ho, yo-heave-ho
hò la : to shout, scream
hò mái nhì : sing a barcarolle
hò mái d?y : barcarolle (boatwomen’s songs in hue)
hò reo : to acclaim
hòa : (1) to mix, blend; (2) to draw, tie, be even (not indebted); (3) peace, harmony, accord; peaceful, harmonious; (4) Japan, Japanese; (5) cereal
hòa bình : peace; peaceful
hòa bình th? gi?i : world peace
hòa c?c : cereals
hòa c?c : harmony, concord
hòa duy?t : joy, mirth
hòa d? : conciliatory
hòa d?u : detente
hòa d? : to exhort
hòa gian : adulterer, adultery
hòa gi?i : to mediate, conciliate, reconcile
hòa hi?u : to be on friendly terms. have peaceful relations
hòa hoãn : temperate, moderate
hòa h?o : (1) accord, agreement, concord, harmony; united, both; (2) (name of a Vietnamese religion)
hòa h?n : to mix
hòa h?i : peace conference
hòa h?p : to agree, harmonize; in concord, in agreement; tuning, accordance
hòa khí : concord, agreement, harmony, mixture
hòa khí n? : explosive mixture
hòa khí ít xang : lean fuel mixture
hòa khúc : concerto
hòa lan : to be soluble
hòa l?c : joy in peace
hòa l?n : to mix
hòa mình : to blend (into), mix (with)
hòa m?c : accord, concord, harmony; harmonious, united
hòa ngh? : to negotiate (for peace), engage in talks
hòa nhan : peaceful face
hòa nhân t? : neutron
hòa nhã : affable, peaceful, amiable, courteous
hòa nh?c : concert, music, entertainment
hòa nh?p : to adapt, acclimate, integrate, assimilate
hòa nh?p : to get in line with, go together with, keep pace with
hòa noãn : warm, lukewarm
hòa s?c : to mix colors
hòa tan : soluble; to dissolve
hòa thu?n : harmony, agreement, accord; to live in peace or in harmony
hòa thân : to unite (through marriage)
hòa thu?ng : Buddhist monk
hòa th?o : graminaceous (gramineous) plant
hòa t?u : symphony
hòa uy?n : affable
hòa v? : to season (food)
hòa v?n : to break even, recoup one’s investment or costs or expenses
hòa ái : affection
hòa âm : chord, harmony
hòa dàm : peace negotiations, peace talks
hòa d?ng : condescending; union
hòa d?ng b? : synchronizer
hòa u?c : peace treaty, peace
hòa u?c d?i Nh?t : Japanese Peace Treaty
hòe : sophora japonica
hòm : trunk, coffin, casket
hòm phi?u : ballot-box
hòm ruong : trunk, box, chest
hòm xe : body (of a car)
hòm xi?ng : trunk and hamper
hòm d?n : small-arm ammunition chest or box
hòn : [CL for stones and stone-like objects, small islands]; ball
hòn bi : marble (a spherical object)
hòn bi s?t : iron ball, metal ball, ball bearing
hòn dái : testicle
hòn g?ch : piece of brick
hòn ng?c : precious stone, pearl
hòn núi : mountain
hòn dá : piece of rock, stone
hòn dá th? vàn : touchstone
hòn dá th? vàng : touchstone
hòn d?o : island
hòng : in order to; to expect, hope, intend, aim; about, nearly
hóa : (1) merchandise, goods; (2) to change into, become -ize, -ify
hóa ch?t : chemical substance, chemicals
hóa công : the creator
hóa du?c : pharmaceutical chemistry
hóa d?u : petrochemical; petrochemistry
hóa giá : to price
hóa gi?i : to drive away, dispel
hóa h?c : chemistry
hóa h?c cao nhi?t : pyrochemistry
hóa h?c h?u co : organic chemistry
hóa h?c lý thuy?t : theoretical chemistry
hóa h?c l?p th? : stereo-chemistry
hóa h?c vô co : inorganic chemistry
hóa h?c v?t lý : physical chemistry
hóa h?c d?i cuong : general chemistry
hóa h?c d?ng v?t : zoochemistry
hóa h?c ?ng d?ng : applied chemistry, practical chemistry
hóa h?p : to combine (into a new substance)
hóa khí : gas, vapor; incendiary weapon
hóa ki?p : to kill (for food)
hóa li?u pháp : chemotherapy
hóa lý : physicochemical
hóa l?ng : liquefy
hóa nghi?m : to analyze, test
hóa nhi : the creator
hóa nhi?t : thermochemical
hóa nang : chemical energy
hóa phân : chemical analysis
hóa phân tích : chemical products
hóa phép : to change to or into something, metamorphose into
hóa ph?m : merchandise, goods
hóa quang : actinic rays
hóa quang k? : actinometer
hóa ra : to appear, turn out, become
hóa ra b?t t? : to become immortal
hóa ra r?ng : it turns out that
hóa sinh : biochemical
hóa sinh h?c : biological chemistry, biochemistry
hóa thành : to change into, become
hóa thân : incarnation
hóa th?ch : fossil
hóa trang : makeup; to camouflage, disguise oneself
hóa tr? : valence, valency
hóa tr? hai : bivalent, divalence
hóa tr? m?t : univalent
hóa tính : chemical propriety
hóa t? : currency
hóa t?ng h?p : chemosynthesis
hóa v?t : merchandise, goods, commodities
hóa diên : to become mad, go crazy
hóa don : bill, check, invoice
hóc búa : difficult, hard
hóc hi?m : rugged and inaccessible
hóm h?nh : cute
hóng chuy?n : listen with a gaping mouth
hóng gió : to get some air
hóng mát : to take fresh air
hóp : hollow, sunken
hót : (1) hot, feverous; (2) to sing (of birds)
hót líu lo : to twitter
hót nhu khu?u : to be a shameless flatterer, to be a toady
hô : (1) to cry out, shout; (2) overbite (teeth)
hô cách : nominative of address
hô danh : to call a roll, call by name
hô hoán : to shout, cry out, yell (for help)
hô hào : to call for, appeal to
hô h?p : to breath, respire; breath; respiratory
hô h?p k? : respirometer
hô h?p nhân t?o : artificial respiration
hô h? : to guffaw
hô lên : to raise one’s voice, cry out
hô lên m?t ti?ng : to give a shout
hô l?n : to shout loudly
hô th?n : to invoke spirits
hô xu?ng : to advocate
hô ?ng : to call and respond
hôi : to stink, be foul-smelling, have a bad smell
hôi c?a : to plunder, ransack, pillage, loot
hôi hám : fetid, dirty
hôi m?m : have a bad (strong) breath, suffer from
hôi nhu cú : to smell (badly), stink
hôi nách : unclean odor
hôi rình : to stink
hôi rích : very bad-smelling
hôi tanh : to smell bad (like rotten fish)
hôi thúi : to stink, smell bad
hôi th?i : stinking
hôi xì : very bad smelling
hôm : day
hôm ch? nh?t : Sunday
hôm khác : another day, a different day
hôm kia : day before yesterday
hôm kìa : day before the day before yesterday, three days ago
hôm mùng hai : 2nd day of the month
hôm nay : today
hôm nay khá ?m : It’s very warm today
hôm nay thì khác : today is different
hôm nay tr?i l?nh : it’s cold (out) today
hôm nào : one of those days, someday
hôm này : that day (in the future)
hôm n? : the other day
hôm qua : yesterday
hôm sau : the following day, the next day
hôm th? : day of the week
hôm th? ba : Tuesday
hôm th? b?y : Saturday
hôm th? hai : Monday
hôm th? nam : Thursday
hôm th? sáu : Friday
hôm th? tu : Wednesday
hôm tru?c : the day before, the previous day
hôm tr?i l?nh : cold (weather) day
hôm xua : one long past day
hôm dó : that day
hôm d?u tiên : first day
hôm ?y : that day
hôn : to kiss
hôn hít : to kiss
hôn hít nhau : to kiss each other
hôn lên tai : to kiss on the ear
hôn mê : to faint, lose consciousness
hôn nhân : marriage
hôn nhân d?ng tính : gay marriage
hôn nh?n : marriage
hôn ph?i : marry
hôn tay : to kiss someone’s hand
hôn thú : marriage
hôn thu : marriage lines
hôn u?c : marriage pledge, marriage settlement
hông : hip, side, flank
hõm : deep, sunken
hù : (1) to threaten; (2) wood owl
hù d?a : to menace, threaten, make threats
hùa : to allow
hùan t?t : to finish, complete
hùm beo : tigers and panthers, wild beasts
hùn : to contribute, invest, join together
hùn hi?p : to unite, join
hùn h?p : to contribute
hùn v?n : to invest capital
hùng : (1) brave, strong, powerful, heroic; (2) bear
hùng bi?n : eloquent
hùng bi?n : eloquent
hùng bác : impressive
hùng cu?ng : powerful, strong
hùng c? : to occupy
hùng dung : military, manlike
hùng hoàng : arsenic sulfide
hùng hào : powerful yet gentlemanly
hùng h?u : strong, powerful
hùng h?n : loudly and clearly
hùng h? : truculent, violent
hùng h?c : to be absorbed in
hùng khoái : strength and agility
hùng khoát : vast
hùng khí : force, strong impetus
hùng ki?t : strong and robust
hùng m?i : transcendent
hùng m?nh : strong, weighty
hùng m?ng : to dream about a bear (meaning one will have a boy)
hùng ngh? : energy
hùng phong : power
hùng quan : strong border post
hùng qu?c : powerful nation
hùng thu : male and female
hùng th?ng : danger spot
hùng tráng : strong, mighty, grandiose
hùng tru?ng : powerful chief
hùng tr?n : fortified town
hùng tài : great talent, great skill
hùng tâm : courage, fortitude, force, drive
hùng tú : grandiose, magnificent
hùng vi?n : eloquent
hùng võ : male, military
hùng van : powerful style, powerful writing
hùng vi : great, imposing, grandiose
hùng doán : determination
hùng d? : ambitious plan
hùnh h? : aggressive, violent
hú : to howl
hú hí : to amuse, enjoy oneself
hú h?a : at (by) haphazard, by mere chance, casually
hú h?n : what a relief!, whew!
hú tim : hide-and-seek
húc : to butt, hit, collide
húng h?ng : have a slight and sporadic cough, have a dry cough
húng lìu : flavoring powder
húng qu? : basil
húp : to drink
hút : to inhale, smoke, suck (air, smoke) absorb, take up (water)
hút b?i : to vacuum
hút choi : to smoke for fun, smoke casually
hút ch?t : within an ace of death, narrow escape
hút c?n sa : to smoke pot
hút máu : bleed white, be a blood-sucker to
hút m?t hoi : to take a drag (on a cigarette, e.g.)
hút m?t hoi thu?c lá : to take a drag on a cigarette
hút sách : to smoke opium
hút thu?c : to smoke
hút xách : to smoke opium
húy danh : forbidden or taboo name
húy nh?t : anniversary of the death (of someone)
hý h?a : cartoon, caricature
ham : twenty (contraction of hai muoi)
ham bo go : hamburger
ham d?a : to threaten
ham h? : ardent, zealous
hang : ardent, eager, enthusiastic, strong
hang hái : ardent, fiery, fervent, enthusiastic, eager
hang máu : to have a flare-up of zeal (enthusiasm)
hang say : ardent, fervent; to be engrossed in, be utterly dedicated to
him : child’s vulva-little girl, tiny chit
hu : jar
ho h? : in the bloom of youth, in the glow of juvenile beauty
hoi : (1) a little, slightly; (2) steam, breath, gas
hoi bu?n : a little sad
hoi dâu : what is the use of
hoi hám : odor, smell
hoi hu?ng : remote relation (of parentage)
hoi khác : a little different
hoi khó : a little difficult, somewhat difficult
hoi khó khan : a little difficult, somewhat difficult
hoi kém : a little less
hoi l?nh : cold air, cold gas; slightly cold
hoi ng?t : asphyxiating gas
hoi nhi?u : a little too much
hoi nu?c : steam
hoi quá : a little too much
hoi th? : to breathe, respire; breath, respiration
hoi th? bình thu?ng : to breathe normally
hoi th? m?nh : to breathe hard, heavily
hoi dâu : there’s no need to do something, it’s no use doing
hoi dói b?ng : to be a little hungry
hoi d?ng : money, gold
hoi d?c : toxic gas, noxious gas
hon : additional, more than, -er
hon ai h?t : none better than one
hon c? : above all others
hon h?t : more than all, anywhere else
hon là : rather than
hon m?t chút : a little more
hon m?t ngày : more than a day
hon m?t nam : more than a year
hon m?t nam sau : more than a year later
hon m?t th? k? sau : more than a century later
hon nhi?u : to be more
hon n?a : additional, more than
hon n?a nam tr?i : for more than half a year (already)
hon n?a ti?ng d?ng h? : more than an hour
hon n?a : farther, moreover, more
hon phân n?a : more than half
hon quá nhi?u l?n : many times more
hon thi?t : pros and cons, gain and loss
hon thua : win or lose
hon th? n?a : further, furthermore, moreover, in addition
hu : rotten, bad, spoiled, naughty; to become bad, go bad
hu c?u : invent, imagine (a work of fiction)
hu danh : fake name, front; vainglory
hu hao : suffer some damage and loss; to waste, pollute
hu huy?n : uncertain, vague, obscure
hu h?i : spoiled, lost, damaged
hu h?i n?ng n? : to damage heavily
hu h?ng : spoiled (food), damaged
hu không : empty, nil, vain
hu ng?y : false, sophistical
hu nhu?c : weaken, grow weak(er) or feeble, weakened, enfeebled
hu nát : ramshackle
hu phí : waste
hu sinh : socially useless life
hu s? : abstract number
hu thân : spoiled, bad-mannered
hu th?c : truth and fiction, true and false
hu truy?n : legendary
hu truong : show off, display (something essentially empty)
hu t? : formal word (as opposite to notional word)
hu t? : empty words (auxiliaries, particles)
hu vinh : illusory glory, empty honor
hu vô : nil, nothingness, nihility
hu van : formal, formality
hu v? : empty, useless position, nominal position
hu d?n : turn bad in character
hu d?i : useless to society
hu ?o : unreal, illusory
hung binh : raise an army, raise troops
hung bái : kowtow
hung kh?i : feel fired, feel enthusiastic
hung nghi?p : establish oneself
hung ph?n : to excite
hung suy : vicissitudes, ups and downs
hung th?nh : prosperous
huong : perfume, fragrance, incense; village, country
huu : to rest, retire
huu binh : cease-fire
huu b?ng : retirement pension, social security
huu canh : fallow
huu chi?n : truce
huu du?ng : sick-leave, be on sick leave
huu non : retire before one’s time
huu quan : retired mandarin
huu th?m : vacation
huu trí : to retire from office; retired
huong binh : village guard
huong b? : village registrar
huong chính : village administrative business
huong ch?c : village official
huong c? : village elder or headman
huong dung : regional
huong hoa : joss-sticks and flowers
huong hào : village big shot
huong h?c : village level education, elementary school, village
huong h?a : incense and fire; family property
huong h?n : venerated souls (of one’s parents), treasured memory
huong h?i : communal council
huong khuê : women’s chamber
huong khói : incense-smoke, worship of ancestors and parents
huong ki?m : head night-watchman
huong li?u : spice, condiment
huong lân : country neighbor
huong lý : one’s village and hamlet, village
huong l?a : conjugal-love, conjugal-bliss
huong m?c : village chiefs or notables
huong nhu : holy basil
huong ph? : aconite
huong quan : native land, home village
huong qu?n : village police chief
huong sen : lotus seed-pod, watering-can rose, shower-rose
huong su : village headmaster
huong s?c : perfume and beauty
huong thân : village notable
huong thí : regional examination
huong thôn : countryside, villages, villages and hamlets
huong thom : scent, perfume, fragrance
huong th?o : rosemary
huong tru?ng : village chief
huong tr?i : beautiful woman, beauty
huong t?c : village custom
huong vòng : incense-coil
huong v? : flavor, taste
huong án : altar, incense-table
huong doàn : village militia officer
huong dang : worship
huong u?c : village regulation, village convention
huong ?m : post-worship feast
huou : deer, roe, stag
huou cao c? : giraffe
huou sao : Japanese deer, spotted deer
huou x? : musc deer
hu?ng : way, direction
hu?ng d?n : to guide, lead, conduct; guidance, direction
hu?ng d?n ch?n ngành ngh? : to guide (someone) in the choice of a career
hu?ng d?n viên : guide
hu?ng nghi?p : vocational guidance
hu?ng ngã : introversive
hu?ng nh?t : sunflower, heliotrope
hu?ng nào : which direction
hu?ng thi?n : oriented towards the good
hu?ng v?ng : hope (for the better)
hu?ng v?ng nghìn d?i : eternal hope
hu?ng di : direction
hu?ng d?o : guide, show the way
hu?ng d?o sinh : boy scout
hu?ng d?ng : tropism
hu?ng : to enjoy; sound, echo
hu?ng cao luong m? v? : to enjoy fine food, fine dining
hu?ng d?ng : to make use of something, profit from something
hu?ng huong v? : to enjoy the taste (of something)
hu?ng oen phe : to receive welfare
hu?ng quy?n l?i : to enjoy a benefit
hu?ng th? : to enjoy longevity; to die at the age of
hu?ng th? : to enjoy
hu?ng th? thú : to enjoy the pleasure (of doing something)
hu?ng tr? c?p : to receive a grant, assistance
hu?ng ?ng : to echo, respond, answer, support; response
h? : (1) summer; (2) to lower, let down (price, flag); to land (a plane)
h? bu?m : lower the sails
h? bì : hypodermis, subcutaneous
h? b? : lower part of the abdomen
h? cam : chancre
h? chí : summer solstice
h? chí tuy?n : tropic of cancer
h? cánh : to land (plane), touch down
h? cánh an toàn : to land safely
h? công : celebrate the victory of a battle
h? c?p : low(er) level, lower class
h? c? : to deign, condescend
h? c? : to lower the flag
h? du : lowlands
h? giá : to lower prices, devaluate, debase
h? gi?ng : to lower one’s voice
h? gi?i : this world
h? huy?n : last quarter of the moon
h? huy?t : to lower somebody’s coffin into the grave
h? h?i : we’ll see
h? luu : downstream, lower section, lower social class
h? l?nh : to order, command
h? mành xu?ng : to lower the blinds
h? mã : dismount (from one’s horse)
h? mình : to condescend, demean oneself
h? nang : scrotum
h? ngh? vi?n : lower house, house of commons, house of representatives
h? nguyên t? : subatomic
h? ng?c : throw in jail
h? nh?c : to imprison
h? sách : bad plan, worse solution, worse course of action
h? sát : to kill
h? si : corporal
h? si quan : non-commissioned officer (NCO)
h? son : go down the mountain (upon completion of training)
h? th?p : to lower; low
h? th?n : your majesty’s humble subject
h? th? : this world
h? th? : bury (wine, fish sauce) (to improve its quality)
h? th? : kill
h? th?y : to launch (a ship)
h? th? : summer heat
h? tri?n : stamp, affix the stamp or seal
h? tu?n : last ten days of a month
h? t?n : low-frequency
h? t?ng : minor, lower (level)
h? t?ng co s? : basis, foundation
h? t?ng khí quy?n : troposphere, ozone layer
h? t? : confer, give, grant, endow, award, bestow
h? t? : entreat (to), implore (to)
h? xu?ng : to lower, fall, come down, drop
h? áp : low pressure, low voltage
h? di?n : farm-work initiation ceremony
h? di?m : to reduce a grade, ranking
h? d?ng : lower rank, inferior rank
h?c : crane; longevity
h?ch : to examine
h?ch h?i : to ask, question
h?ch nhân : nuclear; nucleolus, nucleole
h?ch sách : to insist upon
h?ch tâm : nuclear
h?ch t?i : to impeach
h?i : to damage, hurt, harm, murder
h?m tru?ng : warship’s captain
h?m d?i : fleet
h?n : deadline, expiration date
h?n canh : day farming
h?n chót : deadline
h?n chót nh?n don : the application deadline, deadline for receiving applications
h?n ch? : limit, restriction; to bound, limit, restrict
h?n ch? tôn giáo : to restrict, limit religion
h?n dùng : expiration date
h?n hán : drought
h?n h?p : (humble) opinion; limited, small, narrow
h?n k? : deadline, expiration date
h?n lu?ng : limit, bound
h?n m?c : limit
h?n ng?ch : limit, quota
h?n tai : drought
h?n d?nh : to limit, fix, determine; limited, fixed
h?ng 55 kg : the 55 kg category (of a sport competition)
h?ng : category, kind, rank, class
h?ng bét : common, ordinary, low-class, vulgar
h?ng bình : second-class honors
h?ng m?c : article
h?ng m?c công trình : work
h?ng nh?t : first-rate, first-class
h?ng sang : high-level, elite
h?ng th? : -th place
h?ng uu : first-class honors
h?nh : luck, happiness
h?nh ki?m : behavior, conduct
h?nh ki?m h?c sinh : student’s behavior
h?nh ki?m t?t : good behavior
h?nh ki?m x?u : bad behavior
h?nh ki?m y?u : poor behavior
h?nh ng? : to make a lucky encounter
h?nh phúc : happiness, happy
h?nh phúc sung su?ng : happy, blissful
h?o nhiên : straight, upright
h?t : (1) grain, bead, corn; (2) province, area
h?t châu : pearl, tear
h?t co b?n : fundamental particle, elementary particle
h?t gi?ng : seed
h?t g?o : grain of rice
h?t huy?n : black amber
h?t lúa mì : grain of wheat pip, seed
h?t l? : tears
h?t mu?ng : cassiatora linn
h?t mua : drop of rain, raindrop
h?t ng?c : precious stone, gem, a beautiful woman’s tears
h?t nhân : atom; atomic, nuclear
h?t so c?p : primary particle
h?t tiêu : peppercorn
h?t trai : pearl
h? : (tag question) is that so?
h? d? : content; to one’s heart’s content
h? gi?n : to give way to anger
h? hê : fully satisfied
h? hoi : lose flavor, lose scent, lose perfume
h? mi?ng : to open one’s mouth
h?i : sea
h?i biên : sea frontier
h?i báo : (1) seal, walrus; (2) semaphore
h?i bang : sea ice
h?i chi?n : naval battle, naval warfare
h?i công : naval service
h?i c?ng : harbor, (sea)port
h?i c?ng chính : primary port
h?i c?ng can c? : home port
h?i c?ng d?n : port of debarkation
h?i c?nh h?i ngo?i : overseas port
h?i c?nh l?n : major port
h?i c?nh ph? : outport
h?i c?nh trung bình : medium port
h?i c?nh di : port of embarkation
h?i c?u : seal
h?i c?u : sea-dog, seal
h?i di?n : sea level
h?i duong : ocean
h?i duong h?c : marine sciences, oceanography
h?i giác : cape
h?i gi?i : sea frontier
h?i hi?m : sea danger, risk at sea
h?i hà : immense, vast
h?i h?c : oceanography
h?i h?c vi?n : institute of oceanography
h?i khu : naval area
h?i khu h?i tr? : naval support area
h?i kh?u : pirates
h?i kh?u : estuary, mouth of a river, harbor
h?i ly : beaver
h?i lý : nautical mile
h?i luu : sea current
h?i l? : sea route
h?i l?c không quân : army, navy, and air force
h?i l?c : sea forces
h?i l?ý gi? : knot (unit of speed)
h?i miên : sponge
h?i mã : sea horse, hippocampus
h?i mã ngu : hippocampus
h?i nga : sea gull
h?i nghi?p : seagoing, seafaring (as a career, job)
h?i ngo?i : overseas, abroad
h?i ng?n : seashore, seaside, sea coast
h?i n?n : sea danger, risk at sea
h?i n?i : inside the country
h?i n?i chu quân t? : all our friend in the country
h?i phòng : coast guard
h?i phòng h?m : corvette
h?i ph?n : sea return
h?i ph?n : territorial waters
h?i ph?n qu?c t? : international waters
h?i ph? : pirate
h?i quan : customs house
h?i quái : sea monster
h?i quân : navy, naval forces
h?i quân hàng không : naval aviation
h?i quân l?c chi?n : martne corps, marines
h?i quân l?c chi?n d?i : marine corps
h?i quì : actinia
h?i qu? : seafood
h?i qu? : actinia, sea-anemone
h?i sâm : trepang, holothurian, seaslug
h?i s?n : marine or sea products
h?i thát : sea lion
h?i thuong : sea trade
h?i th?o : sea plants
h?i th? : coastal city
h?i tinh : starfish
h?i tiêu : buoy, beacon
h?i tri?u : ebb and flow, tide
h?i trình : sea journey, route
h?i tru : porpoise, dolphin
h?i tr?n : naval station
h?i tr? : naval support
h?i tân : seaside
h?i tùng : Korean pine
h?i tu?ng : walrus
h?i t?o : algae
h?i t?n : sea-coast
h?i t?c : pirate
h?i v?n : maritime transport
h?i v?n : sea transport
h?i v?n h?m : medium landing ship
h?i v?t : sea products
h?i v? : sea food
h?i v? : maritime affairs
h?i y?n : salangane, swallow (bird)
h?i âu : gull, seamen, sea gulf
h?i dang : lighthouse
h?i du?ng : amplexicaul tea, cherry-apple flower
h?i d?o : sea route
h?i d?o : island
h?i d? : nautical or sea chart
h?i d?i : flotilla (navy), naval task force
h?i d?i d?c nhi?m : task group (naval)
h?m : to stop
h?o : good, kind, beautiful
h?o hán : brave, courageous man
h?o h?p : be in accord, be in agreement
h?o s? : a good business
h?o tâm : kindness, kind heart
h?o v? : delicious dishes
h?o âm : good news
h?o ý : good intention
h?n : hostilities
h?p : to steam, braise, curse, dry-clean (clothes), inhale, absorb
h?p d?n : interesting, attractive; to attract, tempt
h?p d?n vu tr? : universal attraction
h?p him : half-closed (eyes)
h?p háy : have the tic of winking
h?p hoi : stuffy, close
h?p h?i : to be about to die, be moribund
h?p l?c : attraction
h?p ph? : adsorb, adsorption
h?p thu : to absorb, take in, receive, imbibe, inherit
h?p thâu : to absorb
h?p t?p : hasty, hurried, in a hurry
h?p t?y : dry-clean (clothes)
h?t : (1) to fling, push, oust, throw (horse); (2) to raise
h?t c?ng : supplant, oust and take the place of
h?t hàm : to jerk up one’s chin (as a sign); to raise one’s voice
h?t h?u : kick (of a horse)
h?t h?i : to neglect
h?t ngã : buck off
h?t ngu?i c?i xu?ng d?t : to throw a rider to the ground (of a horse)
h?t tung : to jump, spring, throw
h?t tung lên cao : to bounce up
h?t vào m?t : to throw in someone’s face
h?u : watermelon
h? : in order to, with a view to
h?m : cellar, basement
h?m b?c : (underground) vault
h?m chông : blind ditch
h?m hào : shelters and trenches
h?m hè : to quarrel, grumble
h?m hoi : unaired, air-tight, stifling
h?m h?m : upset
h?m h? : ditches, trenches
h?m lò : pit
h?m m? : mine, quarry
h?m m? : catacomb
h?m ng?m : tunnel
h?m ru?u : wine-cellar, cellar
h?m trú ?n : air raid shelter
h?m tàu : hold
h?u : (1) almost, nearly, virtually; (2) to wait upon, serve; (3) in order to; (4) monkey
h?u bao : fob, belt purse
h?u bàn : to wait tables; waiter, waitress
h?u bóng : to invoke, call upon spirits
h?u chuy?n : to keep company with
h?u c?n : trusted servant
h?u h? : to attend to (someone)
h?u h?t : nearly (all), almost (all)
h?u h?t ~ d?u là : almost all ~ are
h?u h?t d?u : nearly all, almost all
h?u ki?n : appear before the court (to face trial)
h?u nhu : almost, almost as if, almost to the extent that
h?u nhu ai cung : almost anyone
h?u nhu g?n h?t : almost everything
h?u nhu hàng ngày : almost every day, it seems like every day
h?u nhu không van phòng nào : there is almost no office, almost every office
h?u nhu m?i : almost every
h?u nhu ngày nào cung : almost every day
h?u non : young concubine
h?u sáng : waiter (in a Chinese restaurant)
h?u tòa : to appear in court, stand trial, go on trial
h?u t?c : marquis, marquess
h?u âm : laryngeal
h?m : musty, smelling or tasting sour or stale
h?m hiu : unlucky, unfortunate
h?u : kind, good, delicious
h?y : to push
h?ng chân : slip
h?ng h? : cool, indifferent
h?ng h?t : missing
h?m h?c : boil over with suppressed anger, burst with suppressed anger
h?n : hatred, resentment
h?n thù : hostility; hostile
h?p : stifling
h?u : after, behind, back, rear
h?u binh : rearguard
h?u b?i : junior
h?u b? : mandarin-to-be
h?u chi?n : after-war, postwar
h?u cung : queen’s apartments-shrine, sanctuary (of a communal house or temple)
h?u c?nh : background
h?u c?n : logistics
h?u c? di?n : post-classic
h?u c? : the rear
h?u c?u : await trial
h?u du? : offspring, descendant
h?u hi?u : after-effect
h?u ho?n : future trouble, future worry
h?u hi : copious, lavish
h?u h?c : scholars of a younger generation, I (in a humble sense)
h?u lai : future, in the future
h?u lê : the later le dynasty
h?u mãi : after-sales
h?u môn : anus, asshole
h?u nghi?m :a posteriori
h?u phi : wife of the king
h?u phuong : rear
h?u ph?u : (y) post-operational
h?u quân : rearguard
h?u qu? : consequence, result
h?u qu? t?t nhiên : natural consequence
h?u sinh : person of a younger generation, junior
h?u s?n : post-natal
h?u thu?n : force in support in the rear, support rear troops
h?u thu?n : support, backing; to support, back
h?u thân : posterior personification, eventual impersonation
h?u thu?ng : to reward handsomely
h?u th? : posterity, future generations
h?u th? : goddess of the earth
h?u ti?n : lagging behind, backward
h?u tru?ng : backstage
h?u tuy?n : rear line
h?u tình : considerate treatment (of others), decent behavior (towards others)
h?u t? : show deep gratitude for, reward liberally
h?u t?p : attack in the rear
h?u t? : suffix
h?u t? : postposition
h?u vi?n : reinforcements
h?u v? : back (in football)
h?u ý : thought at the back of one’s mind, ulterior motive
h?u dãi : entertain lavishly, treat with consideration
h?u dình : a rear building
h?u du?ng : building at the back of a mansion
h?u d?i : posterity, future generations
h?u d?i h?c : post-university
h?u d?u : awkward, lubberly
h?u d?i : rearguard
h?c h?i : Black Sea
h?c lào : ringworm
h?c nô : black slave
h?c tinh tinh : chimpanzee
h?c t? : melanin (pigment found in skin, hair, fur, and feathers)
h?c v?n : unlucky lot
h?c ám : evil
h?c ín : tar
h?m c?a hàng : to window shop
h?n : he, she
h?n ta : he, him
h?ng gi?ng : to clear one’s throat with a cough
h?t : to dash, throw
h?t hoi : to sneeze
h?t h?i : neglect
h?t n?ng : exposed to the sun, sultry, sun-splashed
h?m hè : be angrily spoiling for (a fight)
h?m h?m : angry, furious
h?m ? : to lie in, be located at
h?n : (1) grudge, spite; (2) trace
h?n h?c : to bear a grudge
h?ng : (1) usually, habitually; (2) the Moon
h?ng hà sa s? : numberless, countless
h?ng lu?ng : constant
h?ng nga : phoebe, the moon
h?ng ngày : every day
h?ng nhát gan : coward
h?ng nam : annual, every year, year after year
h?ng s?n : real estate
h?ng s? : constant
h?ng s? h?i t? : lumped constants
h?ng s? quán tính : inertia constant
h?ng s? th?i gian : time constant
h?ng s? th?i gian siêu quá d? : subtransient time constant
h?ng tinh : fixed star
h?ng tâm : kind heart, kind-generous
h?ng d?ng th?c : identity
h?n : completely, entirely, definitely, surely
h?n hòi : thorough, proper
h?n là : surely enough, certainly enough
h?n nhiên : certainly, definitely
h?c : to criticize, find fault with
h? : shallot, leak, scallion
h?n : to have an appointment with, promise, agree
h?n hò : appointment, rendezvous; to make a date
h?n u?c : promise
h?p : narrow, tight
h?p hòi : small-minded, narrow-minded, insular, illiberal
h?p lu?ng : ungenerous, illiberal
h?m : (narrow) lane, (narrow) street, alley
h?o lánh : remote, deserted, solitary, secluded
h?ch hoác : gaping
h?ch m?m : to gape
h?t : finished, exhausted, finish, exhaust; completely, totally, all, of all, everything
h?t bia : to be out of beer, run out of beer
h?t ch?u n?i : to stop putting up with, endure no longer
h?t ch? nói : extremely, exceedingly
h?t cách : have tried every means, have exhausted all resources
h?t có : to have no more
h?t có hy v?ng : to have no (more) hope
h?t cu?i : to stop laughing
h?t c? : all, whole
h?t c? : all the way, to the maximum
h?t gân : worn out, exhausted
h?t hoi : to lose one’s breath
h?t h?n : to expire
h?t h?n : out of one’s wets
h?t lòng : wholehearted
h?t l? : exhaust one’s arguments
h?t mu?n : to no long want, stop wanting
h?t mùa : out of season
h?t m?i th? : everything
h?t nay r?i l?i mai : unending
h?t r?i : it’s over, it’s done, it’s finished, there is no more
h?t s?ch : all, every
h?t s?c : physically exhausted; extremely, very
h?t s?c lo ng?i : to be extremely worried, concerned
h?t thân : to break off a friendship, relationship
h?t thân nhau : to stop being friends (with each other)
h?t thân v?i : to break off a friendship with
h?t th?y : all, all and sundry
h?t vía : frightened to death
h?t ý : to be dumbfounded
h?t ý ki?n : to be out of ideas, have no idea
h?t du?ng : end of the road, no way
h?t du?ng thoát : all escape routes are gone
h? : (1) to matter; (2) sound of laughing; (3) clown, funny-man
h? h? : grin broadly (naively or one’s embarrassment away)
h? d?ng : young servant
h? h? : satisfied, content
h? : as soon as, whenever, if
h? ai d?n : if anybody comes
h? mà : as sure as, if
h? : branch, system; generation
h? chuyên gia : expert system
h? ch? Hán : Chinese writing system
h? giao ti?p : communications system
h? lu?n : corollary
h? l?y : social ties, family ties
h? phát tri?n : development system
h? phuong trình : set of equations, system of equations
h? quy chi?u : system of reference
h? qu? : consequence
h? qu?n tr? co s? d? li?u : data management system
h? sinh thái : ecosystem
h? s? : coefficient, weight (of subject in exam)
h? s? ch?m d?t : coefficient of grounding
h? s? công su?t : power factor
h? s? tinh : fixed coefficient
h? s? dáp ?ng : response coefficient
h? th?n kinh : nervous system
h? th?p phân : decimal system
h? th?ng : system; network; channel; net
h? th?ng Internet : the Internet (network)
h? th?ng SCADA : supervisory control and data acquisition system
h? th?ng báo d?ng s?m : early warning system
h? th?ng buu di?n : postal system
h? th?ng cham sóc s?c kh?e : health care system
h? th?ng c?nh sát : police system
h? th?ng c?a s? : drive through (window)
h? th?ng di trú : immigration system
h? th?ng di?n tho?i : telephone system
h? th?ng dây chuy?n : assembly line
h? th?ng giá tr? : system of (moral) values
h? th?ng hòa d?ng b? chính xác : precise synchronization system
h? th?ng hóa : systematize
h? th?ng hu?ng d?n : guidance system
h? th?ng h? so : file system
h? th?ng kinh t? : economic system
h? th?ng ki?m soát : audit, control system
h? th?ng ki?m tra d?ng b? : synchronization inspection system
h? th?ng kích t? : excitation system
h? th?ng liên m?ng : the Internet
h? th?ng loa phóng thanh : public address system
h? th?ng lý tu?ng : an ideal system
h? th?ng mi?n d?ch : immune system
h? th?ng mi?n nhi?m : immune system
h? th?ng ngân hàng : banking system
h? th?ng ng? âm : phonic system (of a language)
h? th?ng nhi?u ngu?i : multi-user system
h? th?ng phòng l?a : fire prevention system
h? th?ng ph?n m?m : software system
h? th?ng ph?c t?p : complex system
h? th?ng qu?n lý lu?i phân ph?i : distribution management system
h? th?ng qu?n lý nang lu?ng : energy management system
h? th?ng tham nhung : corrupt system
h? th?ng thu? : tax system
h? th?ng thông tin : information system
h? th?ng thông tin di d?ng toàn c?u : global system for mobile communications, GSM
h? th?ng th?ng : brake system
h? th?ng th?y l?c : hydraulic system
h? th?ng ti?n b?c : monetary system
h? th?ng ti?n t? : currency, monetary system
h? th?ng truy?n tin : communications system
h? th?ng tín d?ng : credit system
h? th?ng tu pháp : judicial system
h? th?ng t? d?ng sa th?i ph? t?i theo t?n s? : automatic under-frequency load shedding system
h? th?ng t? d?ng dóng l?i : automatic recloser system
h? th?ng vi?t : writing system
h? th?ng vi?n thông : telecommunications system
h? th?ng v?n hành : operating system
h? th?ng âm v?n : syllabic system
h? th?ng di?u khi?n : operating system
h? th?ng di?u khi?n máy tính : computer control system
h? th?ng di?u khi?n máy tính phân tán : distributed control system, DCS
h? th?ng di?u t?c : speed regulation system
h? th?ng di?u d?ng : operating system
h? th?ng di?n : electrical system
h? th?ng di?n Qu?c gia : national electrical power system
h? th?ng di?n tho?i : telephone system
h? th?ng di?n tho?i di d?ng : mobile telephone system
h? th?ng di?n toán : computer system, network
h? th?ng di?n t? : electronic system
h? th?ng do d?m : measurement system
h? th?ng du?ng s?t : a railway network
h? th?ng du?ng xá : road net
h? th?ng d?u tu : investment plan, scheme, system
h? th?ng d?c tài : dictatorship, dictatorial system
h? th?ng ?c quy : battery system
h? th?c : relation
h? tr?ng : important, vital, capital
h? tu tu?ng : ideology
h? t?c : genealogy, family tree, genealogical
h? t? : copula
h? di?u hành : operating system
h? di?u hành m?ng : network operating system
h? di?u hành da nhi?m : multitasking operating system
h? di?u khi?n : guidance system
h? di?u ph?i : monitor
h? d?m nh? phân : binary numeration
h?ch m?m : open one’s mouth, agape
h?t : identical
h?t nhu : the same as
h? : (1) to blow one’s nose; (2) wedding, joy
h? mui : to blow one’s nose; cape, headland
h? n? : happy occasion
h? s?c : happy look (on the face)
h? s? : happy occasion, wedding
h? tín : happy news
h? x? : to forgive, pardon
h? d?ng : child servant
h?ch : proclamation
h? : (1) family, clan; (2) they
h? g?n : close (family) relation
h? hàng : family, clan, kin, relative; to be related
h? ngo?i : wife’s blood relations
h? ng?i bên c?nh nhau : they sat side by side
h? n?i : husband’s blood relations
h? xa : distant (family) relation
h? ý th?c du?c r?ng : they are aware that
h? d?o : parish
h?a : (1) misfortune; (2) to draw, sketch
h?a báo : pictorial magazine, pictorial
h?a chang : unless
h?a công : limner
h?a can : seeds of misfortune
h?a ho?n : seldom, rarely, very occasionally, far between, once in a blue moon
h?a là : on the chance of (that), perhaps
h?a may : on the chance that
h?a mi : nightingale
h?a pháp : brush
h?a phúc : misfortune and happiness, luck and unluck, weal and woe
h?a ph?m : painting
h?a si : artist, painter
h?a ti?t : vignette, pattern
h?a vô don chí : misfortunes never occur singly
h?a v?n : to rhyme verses
h?a d? : plan, map
h?c : to study, learn (how to); field of study
h?c bài : to study
h?c b? : student file, school record, report card
h?c b?ng : scholarship (award)
h?c b? : ministry of education
h?c cho thu?c : to memorize, learn by heart
h?c chính : education service
h?c ch? : system of education
h?c ch? Hán không ngoài m?c dích thi c? : to study Chinese characters only for exams
h?c c? : teaching aid, teaching implement
h?c gi? : scholar, learned man, literary man
h?c gi?i : to be smart or do well in school
h?c gi?i : educational circles, academic world
h?c g?o : mug up, bone up on
h?c hi?u : school
h?c hành : to study, practice; study, practice, education
h?c h?i : to learn, study (on one’s own), research, investigate, educate oneself
h?c khóa : period of a curriculum
h?c kinh nghi?m : to gain experience
h?c k? : term (of an academic year), quarter, semester
h?c k? : to study carefully
h?c l?c : scholastic ability
h?c mau : to be a quick learner
h?c mót : learn by bits and pieces
h?c niên : school year, academic year
h?c n?i : to comprehend
h?c phong : scholars’ tradition
h?c phí : tuition fees, school fees
h?c ph?n : unit of study, credit, module
h?c quan : educational authorities, education official
h?c rút : to cram (study)
h?c r?t cham : to study very hard
h?c sinh : student
h?c sinh ti?u h?c : primary school student
h?c sinh trung h?c : high school student
h?c si : university graduate
h?c thuy?t : doctrine, teaching
h?c thu?t : learning, education
h?c thu?c : to study medicine, go to medical school
h?c thu?c lòng : to know by heart, memorize
h?c th?c : knowledge, learning
h?c trò : student, pupil
h?c trò guong m?u : model student
h?c t?p : to study, train, drill, learn
h?c t?p cha anh : to follow in the steps of one’s elders
h?c t?p c?i t?o : to study reeducation (euphemism for being in a reeducation camp)
h?c t?p nghiêm túc : to study dilgently
h?c viên : trainee
h?c vi?n : institute
h?c vi?n c?nh sát : police academy
h?c v?n : education, instruction, learning
h?c v?n : syllabary, primer
h?c v?t : to learn by rote, learn parrot-fashion
h?c v? : academic title, degree
h?c v? : educational affairs, teaching
h?c xá : dormitory
h?c ôn : to revise, review (a lesson)
h?c di h?c l?i : to study over and over again
h?c du?ng : school
h?ng : mouth, crater, throat
h?ng M-60 : an M-60 (machine gun)
h?ng cây súng : muzzle, mouth of a gun
h?ng núi l?a : vulcanic crater
h?ng súng : muzzle (of a gun)
h?p : to gather, meet, assemble; gathering, meeting
h?p báo : press conference
h?p ch? : hold a market, open up a market
h?p hành : to meet, confer, discuss
h?p k? : meeting, session
h?p m?t : to get together
h?p thu?ng l? : normal meeting, regular meeting
h?p v?i nhau : to meet with each other
h?a bài : emergency pass (used by messengers carrying the king’s urgent orders)
h?a châu : (signal) flare
h?a công : attack with fire, use fire as an offensive weapon
h?a di?m son : volcano
h?a ho?n : to burn; fire, blaze
h?a h? : fire-gun
h?a k? : pyrometer
h?a lò : charcoal brazier, portable earthen stove
h?a l?c : firepower
h?a mù : smoke-screen; uncertainty, confusion, false alarm, misinformation
h?a pháo : flare, fuse
h?a tai : fire
h?a thiêu : to burn at the stake
h?a thuy?n : steamship, steamer
h?a ti?n : rocket, missile
h?a ti?n phòng không : antiaircraft missile
h?a tuy?n : firing-line
h?a táng : to cremate, incinerate
h?a t?c : express
h?a xa : train, railroad
h?a di?m : firing-post
h?a dàn : pyre
h?a d?u quân : army mess-cook
h?i : (1) to ask, inquire, question; (2) low-rising tone
h?i bài : ask (pupils) questions on a lesson
h?i chuy?n : to ask
h?i cung : to interrogate, question
h?i c?m tu?ng : to ask for someone’s impression
h?i duyên c? : to ask why
h?i dò : to investigate
h?i d?n : assail (ply) (somebody) with questions
h?i d?n d?p : to ask quickly
h?i gi? : to ask the time
h?i han : to ask, inquire after
h?i mu?n : borrow
h?i m?t câu : to ask, make a request
h?i m?t th?c m?c : to ask a question
h?i ngu : to ask stupid questions
h?i ngu?c l?i : to ask back
h?i n? : to claim a debt
h?i thi : to give an oral exam
h?i thêm m?t câu : to ask one more thing
h?i tham : to ask, inquire after someone
h?i th?m : to ask, inquire
h?i ti?n : to ask for money
h?i tra : interrogate, question
h?i t?i sao thì : when asked why
h?i t?i : have it in for
h?i vài câu : to ask a few questions
h?i v?n : cross-examine, cross-question
h?i v? : to ask about
h?i ý ki?n : to ask sb’s opinion
h?i ? ki?n : to consult, ask someone’s opinion
h?n h?n : to give a shy smile
h?ng : to break down, fail, miss
h?ng bét : to fail completely
h?ng ki?u : nothing done, nothing achieved
h?ng máy : to have a broken engine
h?ng thi : to fail, flunk
h?ng an : be deprived of something to eat, not be given to eat
h? : ditch, hole, crater, lake, pit, gap
h? bom : bomb crater
h? h? : (sound of laughing)
h? m?t : orbit
h? n? : explosive crater
h? s?p : collapsed crater
h? v?n th?ch : meteorite crater
h? v? sinh : septic tank
h?c : hallow
h?c m?t : orbit
h?i : to repent, regret
h?i b?t c?p : too late to be sorry
h?i c?i : show repentance and desire to redeem one’s faults
h?i hôn : to break the promise of marriage
h?i h? : to urge
h?i h?n : to regret, repent
h?i h?n ngay : to immediately regret
h?i h?n vô cùng : to regret very much, be very sorry
h?i l?i : to have remorse, repent
h?i l? : to bribe, corrupt; bribe, bribery
h?i phi?u : bill of exchange
h?i quá : regret one’s faults
h?i su?t : rate of exchange, exchange rate
h?i thúc : to urge, press
h?i ti?c : to be sorry, regret
h?i xu?t : exchange rate
h?i xu?t chính th?c : official exchange range
h?i xu?t t? do : independent exchange range
h?i doái : exchange
h?n kh? : to be poor
h?ng hách : overbearing, domineering
h?t : (1) to gather, collect; (2) ivory (bone) tablet
h?t b?c : make big money, profitable
h?t cái : dealer (in gambling)
h?t ho?ng : panic-stricken, frightened out of one’s wits, scared to death
h?t lú : kind of gambling (using coins)
h?t me : kind of gambling (using buttons)
h?t nhiên : all of a sudden
h?t rác : garbage collection; to collect garbage
h?t thu?c : make up a prescription (by a herbalist)
h? : lake, lacus (lunar lake)
h? Yên Gi?c : acus Somnorium
h? boi : swimming pool
h? boi riêng : private pool
h? ch?a : reservoir
h? ch?a nu?c : (water) reservoir
h? h?i : going through lakes and seas, high-flying
h? h?i : excited, enthusiastic
h? kh?u : earn one’s living, feed one’s own mouth
h? ly : fox
h? lô : wine gourd
h? lo : blue, apply blue to (laundry)
h? nghi : to doubt, discredit
h? so : document, file, record
h? so hình s? : criminal record
h? th? : bow and arrows
h? th?y : pale blue
h? tinh : mythical fox turned human
h? tiêu : pepper
h? t?m : swimming pool
h? di?p : butterfly
h? d? : obscure
h?i 1987 : in 1987
h?i : time (when something happened), when
h?i ba gi? : 3 o’clock (just past)
h?i ba gi? hôm qua : 3 o’clock yesterday
h?i chi?u : afternoon
h?i còn m? ma anh ta : in his lifetime
h?i còn nh? : when one was still young
h?i còn tr? : in childhood, when one was a child
h?i cu : return from evacuation
h?i duong : resuscitative, having a resuscitative virtue
h?i g?n dây : recently
h?i huu : retire (on a pension)
h?i huong : to return to one’s country, return from abroad, repatriate
h?i h?p : to flutter, tremble with excitement
h?i kinh : be recalled to the capital for instruction from
h?i kí : memoir
h?i ký : memoir, recollection, reminiscences
h?i loan : return to the capital
h?i môn : dowry, marriage portion
h?i nh? : when one was young
h?i nào : when (in the past)
h?i nãy : a while ago, just now
h?i ph?c : to restore, recover
h?i ph?c hoàn toàn : to recover completely
h?i ph?c t?nh d?y : to restore someone to consciousness, wake someone up
h?i sinh : to restore to life, restart, rejuvenate; rebirth
h?i sáng : in the morning
h?i s?m hôm qua : early yesterday, yesterday morning
h?i s?c : recover one strength, recover from
h?i thanh : echo
h?i tháng giêng : this past January
h?i trang : return to one’s native country
h?i tràng : ileum
h?i tru?c : in the past
h?i tu?n qua : last week
h?i tâm : realize one’s mistake after second thought
h?i tín : letter of reply
h?i tu?ng : to remember, recall
h?i t?nh : to recover (consciousness), reawaken
h?i t? : decline judging
h?i t? : retroactive
h?i t?c : to give up the frock, return to the secular life, to
h?i van : palindrome
h?i xuân : undergo the change of life, undergo climacterium, undergo menopause
h?i xua : old times, of old, the old days
h?i xua t?i gi? : from the past until now, (has one) ever (done sth)
h?i âm : (1) to reply, answer (a letter); (2) to echo
h?i den : bad luck, black luck
h?i dáp : reply or answer (a letter, a request, etc.)
h?i dó : then, at that time
h?i d?u nam nay : at the beginning of this year
h?i d?u th?p niên 1960 : at the beginning of the 1960’s
h?i d?u th?p niên : at the beginning of the decade
h?i d?u : at the beginning (of a period of time)
h?i ?y : at that time
h?i ?c : recollect, reminisce
h?n : spirit, soul
h?n bay phách l?c : out of one’s wits, panic-stricken
h?n b?ch : white soul, a sort of effigy or crude image of a
h?n nhiên : natural, unaffected, spontaneous
h?n phách : soul, vital spirit
h?n vía : soul and spiritual side
h?n dâu : dogfight
h?ng : pink, rosy; persimmon
h?ng bì : wampee
h?ng b?ch : white rose
h?ng b?o : ruby
h?ng chuyên : red and expert (red refers to the political criterion, expert the vocational level)
h?ng ch?ng : the red race
h?ng c?u : red blood cell, red corpuscle, erythrocyte
h?ng c?u lu?i : reticulocyte
h?ng di?p : red leaf
h?ng hoa : safflower, (food) blood pudding
h?ng hoàng : great hornbill
h?ng hào : rosy, ruddy, pink
h?ng h?c : flamingo
h?ng h?ng : pink, rosy
h?ng lan : cymbidium insigne
h?ng lâu : red pavilion palace
h?ng lô : (obsolete) mandarin title
h?ng l?ng : persimmon grown in lang son province
h?ng ngo?i : infrared
h?ng ngâm : soaked Japanese persimmon
h?ng ng?c : ruby
h?ng nhan : beautiful woman, beautiful girl
h?ng nhung : velvety rose
h?ng phúc : great blessing
h?ng quân : heaven
h?ng qu?n : red trousers, fair, beautiful girl
h?ng s?c : reddish wood (second-class wood)
h?ng th?p t? : red cross
h?ng th?y : the deluge, the flood
h?ng tâm : bull’s eye
h?ng tu?c : jenny wren
h?ng v?n : good luck, good fortune
h?ng y : cardinal (church)
h?ng y giáo ch? : cardinal
h?ng ân : great favor, blessing
h?ng di?u : scarlet
h?ng dào : rosy, peach-colored
h?ng don : red lead
h? : tiger
h? c? : strategic spot
h? huy?t : tiger’s den
h? kh?u : tiger’s mouth-hand’s radial side
h? lang : cats, wild fierce animals, ferocious beasts
h? nguoi : feel ashamed
h? phách : amber
h? phù : ancient military officers’ tigerhead-shaped seal
h? ph? sinh h? t? : like father, like son
h? quy?n : tiger fight
h? thân : be ashamed of one’s condition
h? th?n : embarrassed, ashamed
h? tru?ng : army commander’s headquarters
h? tr? : to help (each other)
h? tu?ng : brave and strong general
h?n hà h?n h?n : pant, gasp
h?n h?n : to pant, gasp
h?ng : having gaps, gaping, hollow
h?ng h?nh : full of gaps, widely gaping, exposed
h?ng dít : split-seam bottomed (children’s trousers)
h? : (1) reciprocal, mutual; (2) to mix
h? b? : complementary
h? c?m : mutual induction
h? d?n : mutual conductance
h? d?ch : mutual exchange
h? giá : to set a price
h? giá viên : auctioneer
h? hoán : exchange
h? hu? : reciprocal concessions, reciprocal favors
h? nhu?ng : mutual concessions
h? quan : correlative
h? tr? : to support, help (one another); help, support; aid, assistance; mutual
h? tr? b?n : to help one’s friends
h? tác : interaction
h? tán : mutual diffusion
h? tòng : to follow, accompany
h? tùng : to accompany
h? tuong : mutual, reciprocal
h?n : impolite, rude
h?n chi?n : engage in a battle royal, engage in a dog-fight
h?n giao : sexual reproduction
h?n h?ng : amalgam
h?n h?p : joint, hybrid, mix
h?n lo?n : disorder, confusion
h?n láo : insolent, impertinent
h?n mang : misty (times of the beginnings of man’s history)
h?n nguyên : chaotic; chaos
h?n nh?p : mix, blend
h?n quân h?n quan : all jumbled up, all of a jumble
h?n th?c : omnivorous
h?n t?p : jumble, mish-mash
h?n xu?c : arrogant, overbearing, insolent
h?n d?n : chaotic, confused
h?n ?u : fight (with)
h?ng : cheeky, impolite, rude
h?ng tràng : jejunum
h? : in place of, for; to help, assist
h? b? : ministry of finance
h? chi?u : passport
h? giá : be a member of the royal retinue, be a royal escort
h? kh?u : population, residents
h? lý : nurse’s aid
h? l?i : village registrar (keeping records of births, deaths)
h? pháp : giant, guardian spirit
h? pháp c?n tr?t : assign great talents to small tasks
h? ph? : precinct chief, ward chief
h? sinh : midwife
h? si : nurse
h? tang : see to a burial
h? thân : self-protection
h? tinh : earth’s satellite
h? trì : to help, assist
h? t?ch : civil status
h? t?ng : to escort
h? v? : to escort, guard
h?c : to vomit
h?c t? : drawer
h?i : organization; to assemble, gather, meet
h?i buôn : commercial firm
h?i ch?n : to hold a consultation
h?i ch? : fair
h?i ch? : president, chairman (of an association)
h?i ch?ng : syndrome
h?i ch?ng tru?c khi hành kinh : premenstrual syndrome
h?i di?n : round of performances
h?i di?n : meet face to face
h?i gi?ng : teaching festival
h?i hè : association, festival, feast, party, ball
h?i h?a : painting
h?i h?a b?ng m?c den : black ink painting (Sumi-E)
h?i h?p : to gather, meet
h?i h?p thi?n : benevolent association
h?i khuy?n h?c : study encouragement society
h?i ki?n : to interview, meet with
h?i ki?n v?i ai : to meet with someone
h?i kín : secret organization, secret society, underground group
h?i k? mã : riding club
h?i lu?t gia á châu : Asian Law Caucus
h?i ngh? : to confer, meet, convene; conference, meeting, congress
h?i ngh? bàn tròn : round-table conference, round table
h?i ngh? b?t thu?ng : an extraordinary conference, an emergency conference
h?i ngh? giáo d?c : Educational conference
h?i ngh? hòa bình : peace conference
h?i ngh? qu?c t? : international conference
h?i ngh? thu?ng d?nh : summit conference, meeting
h?i nguyên : first laureate at pre-court competition
h?i nh?p : to assimilate, integrate
h?i sinh : commensalism
h?i thao : maneuvers
h?i thi : festival of competition
h?i thi?n : charity
h?i thi?n nguy?n : good will, charitable organization
h?i tho?i : talk, converse
h?i thánh : religious society
h?i thuong : confer (with), take counsel (with), conference
h?i th?o : session
h?i th?m : people’s juror
h?i tru?ng : meeting-hall, assembly-room, conference room
h?i tru?ng : president (of a society) chairman
h?i t? : local puppet administration (in
h?i t? : to converge
h?i viên : member
h?i ái h?u : friendship society
h?i ý : to have exchange of ideas; to understand, agree
h?i doàn : group, organization
h?i dàm : to confer; talks, conference
h?i dàm không chính th?c : an unofficial conference
h?i dàm thuong m?i : trade conference
h?i d?ng : council, assembly, meeting, board
h?i d?ng an ninh : security council
h?i d?ng an ninh qu?c gia : national security council
h?i d?ng b? tru?ng : cabinet council, council of ministers
h?i d?ng chính ph? : cabinet council
h?i d?ng ki?m soát : Board of Audit
h?i d?ng môn : alumni association
h?i d?ng nhà nu?c : council of state, state council
h?i d?ng nhân dân : people’s council
h?i d?ng qu?n tr? : board of directors, management council
h?i d?ng thành ph? : municipal council, city council
h?i d?ng tu v?n : advisory council
h?i d?ng d? hình : crime commission
h?i ?m : drink together
h?p : tin, can, box, case, carton
h?p bia : can of beer
h?p ki?m : check box
h?p qu?t : to rub; match (for starting a fire)
h?p s? : gearbox, transmission
h?p tho?i : dialog box
h?p tho : mail box
h?p thu : mail box, post-office box
h?p thu buu di?n : Post Office Box
h?p den : black box, flight-recorder
h?p dêm : nightclub
h?p dêm c?i tru?ng : strip club
h?t : grain, stone, seed, drop
h?t máu : drop of blood
h?t v?t : duck egg
h?t xoài : chance (kind of venereal disease)
h?t é : kind of desert
h? : (1) to be overcharged, pay too much; (2) to blunder, make a mistake
h? hênh : exposing indecently (part of one’s body) by inadvertence
h?n h? : merry, radiant; to beam, brighten up (one’s face)
h?p : sip (of a drink)
h?p h?n : enchant
h?t l?o : tell tales ingratiatingly
h?t ng?n : steal an early march on someone and get a profit
h?t tay trên : get the upper hand (of)
h? : (1) gap, be open; (2) so-called, self-styled
h? h?ng : indifferent, negligent
h? o : indifferent, cold
h?i : cheap, inexpensive
h?i h?t : cursory, superficial
h?n d?i : to sulk
h?n gi?n : to be in sulks
h?n mát : sulk mildly
h? : (1) open, uncovered; (2) (final partical indicating surprise)
h? co : let the cat out of the bag, expose unintentionally one’s weak spot
h? hang : low-cut
h? ng?c : decolleté, low-cut, low-necked (of dress)
h? su?n : expose the flank
h? tr?i : heaven knows, how on earth (is sth possible)
h? vai : decolleté, low-cut (of dress)
h?i d? : to one’s liking
h?i lòng h?i d? : be fully satisfied
h?i : (exclamation)
h?i : twelvth year of the Chinese zodiac (“pig”)
h?m : conceited
h?m hinh : supercilious, arrogant, haughty
h?m mình : to put on airs; snobbish, stuck-up, self-important
h?m d?i : behave supercilious
h?p : to suit, fit, be compatible, go together, unite
h?p bang : confederation
h?p bào : plasmodium
h?p ca : to sing in chorus; chorus
h?p ch?t : compound
h?p ch?t béo : alipathic compound
h?p c?n : ritual sharing of the bridal cup of wine
h?p danh : collective name
h?p doanh : share a venture, have a joint business
h?p d?ch : assembling
h?p hi?n : constitutional
h?p kh?u v? : to suit the taste
h?p kim : alloy
h?p kim gang : cast alloy iron
h?p kim không r? : stainless alloy, rust-proof alloy
h?p kim nhôm : aluminum alloy
h?p lí : reasonable, logical
h?p lý : sensible, rational, logical, reasonable
h?p lý hóa : to rationalize, streamline
h?p luu : confluence
h?p l? : decent, just, right
h?p l? : legal, lawful
h?p l?c : to join forces, join efforts
h?p ng? : assembly language
h?p nh?t : unify, merge
h?p pháp : legal, legitimate, lawful
h?p pháp hóa : to legalize; legalization
h?p ph?n : constituent, component
h?p qu?n : band together
h?p thi?n : charity
h?p thành : to make up, constitute, compose, form
h?p th?i : timely, up to date, at the proper time
h?p th?i trang : in fashion, fashionable, stylish, up-to-date
h?p th?c : correct
h?p th?c hóa : to correct, regularize
h?p tác : to cooperate, collaborate, work together; cooperation, collaboration
h?p tác ch?t ch? v?i nhau : to work closely together, cooperate closely with each other
h?p tác kinh t? : economic cooperation
h?p tác trong chuong trình : to cooperate, take part in a plan
h?p tác v?i Hoa K? : cooperation with the United States
h?p tác v?i nhau : to cooperate with one another
h?p tác xã : co-operative
h?p táng : to bury together
h?p t?u : to perform together a piece of music
h?p t? : zygote
h?p v?i : to match, fit with, suit
h?p xu?ng : sing in chorus, chorus
h?p âm : accord
h?p di?m : rendezvous
h?p d?ng : contract
h?p d?ng b?o hi?m ngu?i : personal insurance contract
h?p d?ng mua bán di?n : electricity purchase contract
h?p d?ng dã ký : signed contract
h?p d?ng dã dáo h?n : the contract has expired
h?c : to addict oneself to, addict one’s mind to
h?c h?c : to quarrel, nag
h?p : to dive under the water
h?p l?n : dive
h?t : deficit, miss
h?t hoi : shortness of breath
h?t an : miss (a meal, an opportunity to make a profit)
h? : old, outmoded, rotten
h? hóa : degenerate; to commit adultery
h? l?u : fogyish
h? nho : old-fashioned and narrow-minded scholar
h? ti?u : a variety of rice noodle soup
h? t?c : depraved customs
h?n ho?n : quite
h?y : to destroy, cancel, reverse
h?y b? : to abolish, cancel, annul, give up on, repeal, abrogate
h?y b? chuy?n di : to cancel a trip
h?y b? h?p d?ng : to cancel a contract
h?y b? ý d?nh : to abandon a plan, give up on an idea
h?y di?t : to destroy completely, exterminate
h?y d?u niêm b?c thu : to break the seal of a letter
h?y ho?i : to destroy, demolish, deteriorate, spoil, damage, ruin
h?a : to promise
h?a hão : to make idle or airy or empty or vain promises, promise the
h?a hôn : to engage, betroth
h?a h?n : to promise, agree
h?a láo : an untrue promise
h?a phu?u : to lie
h?a v?i : to promise (sb)
h?ng : to catch
h?ng ch?u : to incur, suffer
h?ng kh?i : enthusiasm; to encourage
h?ng thú : interesting; interest
h?ng trí : be inspired
h?ng tình : aroused; inspiration
h? h? : to groan
h?ng : to brighten suddenly (after darkness)
h?ng n?ng : the sun begins to appear, sunny
h?ng sáng : dawn
h?ng : pleasure and enthusiasm, uplifting feeling, inspiration
h?u : (1) to have, own; (2) right; (3) friend
h?u bang : friendly nation
h?u chí cánh thành : where there’s a will, there’s a way
h?u co : organic
h?u danh vô th?c : nominal, on paper, in name only
h?u d?ng : useful, serviceable
h?u d?c : right wing, right flank (of an army)
h?u hi?u : efficient, effective, valid
h?u h?n : limited
h?u lý : logical, sensible, reasonable, right
h?u ngh? : friendship
h?u ng?n : right bank
h?u nhu : mammal
h?u phái : right wing
h?u quan : concerned
h?u sinh vô du?ng : be born but die at an early age
h?u s?n : wealthy, well-off, propertied, moneyed
h?u s?c vô huong : (of flower) beautiful but without
h?u thanh : voiced
h?u th?n : religious, theistic; theism
h?u th?n lu?n : theism
h?u trách : responsible; the authorities
h?u tuy?n : wired (as opposed to wireless)
h?u tài : talented
h?u tâm : kind-hearted people
h?u tình : charming
h?u t? : rational
h?u ái : fraternity, affection between friends
h?u ích : useful, profitable, productive
h?u ý : intentional, wilfull
h? tín : happy news
i côn : icon
i on : ion
i t? : to have just begun to learn to read and write
i ô ga : yoga
i ?t : iodine
im : silent, quiet, calm, still; to hush, make quiet
im b?ng : keep silence suddenly, stop talking suddenly
im b?t : to become completely quiet
im lìm : quiet, dormant, silent; to keep quiet
im l?ng : silent, quiet; Silence! (as an order)
im l?ng nhu t? : as quiet as the grave, noiseless
im m?m : shut your mouth! cut your cackle! shut up!
im nhu t? : very quiet
im phang ph?c : absolutely noiseless, dead quiet, completely silent
im ph?c : very quiet
im thin thít : as quiet as a mouse, completely silent, in complete silence
im thin thít nhu th?t n?u dông : as silent as the grave
im di : shut up, be still
in : to print, to strike off, imprint, engrave
in d?u : to affix a seal, imprint
in h?t : like two peas, cast in the same mould
in li tô : lithography
in l?i : to reprint
in máy : typography
in nghiêng : italic (type)
in nhu : as if, seeming
in n?i : relief printing
in phát : to publish
in thành sách : to print as a book, in book form
in th? : slip
in to nét : internet
in xu lin : insulin
in di : indium
in d?m : to print in bold(face)
in ?nh : print develop (photographically)
in ?n : grunting of a pig, grunt
in ?p xét : offset lithography, offset
inh : strident
inh tai : deafening
inh ?i : noisy, loud, tumultuous
ka ki : khaki
ka li : potassium
ke : quay, duck
kem : cream, ice cream
kem c?c : ice-cream served in glasses
kem que : popsicle
kem s?a : dairy ice-cream
kem dánh giày : shoe cream, shoe polish
kem dánh rang : toothpaste
ken vin : kelvin
keng : clang
keo b?n : stingy
keo ki?t : stingy, miserly
keo l?n : mean and greedy
kha : elder brother
kha khá : enough, fair, passable, tolerable
khai : to declare, admit, testify, say
khai báo : declaration; to declare, inform to (authorities), confess to
khai bút : to begin a new-year writing
khai canh : develop, open new land
khai chi?n : declare war
khai can : extract the root (of a number)
khai di?n : start (theatrical performance)
khai gian : to commit perjury
khai gi?ng : to open (a school), begin (a course), start a new term
khai hoa k?t qu? : blossom and bear fruit, be successful
khai hoang : reclaim waste land, reclaim virgin soil
khai huy?t : dig the grave
khai hóa : to civilize
khai h? : beginning of summer
khai h?c : open a course, open school
khai h?a : to open fire
khai h?i : meet for discussion
khai khoáng : mine ores
khai kh?u : open one’s mouth (and speak)
khai man : to make a false statement, tell or utter a falsehood
khai m?c : to open, start, raise a curtain
khai m? : mine, quarry
khai nghi?p : start a business or career
khai ni?m m?i m? : new idea, concept
khai phong : open a (sealed) envelope
khai phá : change waste land into cultivated areas
khai phá s?n : to declare bankruptcy
khai phát : to develop
khai phóng : to liberate, emancipate
khai phuong : extract the square root (of a number)
khai ph?c : reinstate, rehabilitate
khai quan : to clear
khai qu?t : excavation; to exhume, excavate
khai qu?c : found a state, found a dynasty
khai sanh : to declare the birth (of something)
khai sinh : to register the birth (of a newborn baby)
khai sáng : to found, establish
khai sáng phong trào : to found a movement
khai son : to develop, utilize the highland or the difficult region
khai thiên l?p d?a : the creation of the world
khai thác : to develop, exploit, use; exploitation, development
khai thác v? m?t qu?c phòng : to use in the area of national defense
khai thông : to develop, expand, remove an obstruction
khai th?ng th?n : to declare clearly, straightforwardly
khai th?y : begin, commence, start
khai tin : to declare, testify (to)
khai tri?n : to develop, evolve
khai tri?n k? ho?ch : to develop a plan, program
khai trình : give account (of)
khai trí : develop the mind
khai truong : to open a shop
khai tru?c tòa : to declare before the court
khai tru?ng : to begin a new school year
khai tr? : to expel, purge, exclude
khai tâm : to initiate
khai xuân : begin the spring round of pleasures
khai dao : behead (a man), before leaving for the battlefield
khai ?n : open a seal
khan : to look, watch, look after
khan hi?m : scarceness, scarcity; scarce, rare
khang an : in security and good health, safe and sound
khang cát : peace and prosperity, happiness
khang cu?ng : in good wealth, well
khang ninh : health and peace, be in good health
khang thái : well and prosperous
khang trang : vast, spacious
khanh : (term of endearment used by a royal towards a subject)
khanh khách : pealing (laughter)
khanh tu?ng : high-ranking civil and military court officials
khao : to feast, give a feast
khao binh : give a feast to one’s troops
khao khát : desirous, covetous; to thirst for, crave for, long for
khao thu?ng : give a feast as reward, reward with a feast
khao v?ng : celebrate, feast a nomination or a promotion
khay : tray
khay g?t tàn : ashtray
khay nu?c : tea tray
khay dèn : opium-tray, opium-set
khe : crevice, crack, opening
khe h? : slit, groove, channel, furrow, slot, opening, split, crack, crevice
khe kh?c : austere, severe
khe kh?t : austere, severe
khe kh? : gently, softly
khem : keep a post-natal diet
khen : to congratulate, praise, compliment
khen chê : to praise and blame, criticize
khen khét : pungent, acrid
khen ng?i : to praise, congratulate
kheo : ham (back part of the leg behind the knee-joint)
khi : occasion, time (when something happens), when, at the time of, if
khi Qu?c H?i tái nhóm : when Congress reconvenes
khi c?n : when, if necessary
khi c?n thi?t : when needed, when necessary
khi ho?t d?ng t?i : while, when working in
khi khác : another occasion, another time
khi không : by chance, by accident
khi mà : when
khi nào : when, at what time
khi nãy : just a moment ago
khi nên : when fortune smiles upon you, when you are favored by fortune
khi thì : at a certain time
khi thì ~ khi thì : at one time ~ at another time, first ~ then ~
khi trá : be in the habit of lying, be a liar
khi tru?c : formerly, before
khi tôi v?a 15 tu?i : when I was only 15 years old
khi v?a d? tu?i : when he was old enough
khi dó : when that happens, when that occurs, then
khi du?c h?i v? bài báo : when asked about the article
khi d?t v?n d? trong vi?n tu?ng nhu v?y : when we look at the issue this way, in this light, in this respect
khi d?n dó : upon arriving (there), after reaching (that place)
khi d?c anh ?y hay nh?y cóc m?t do?n : he skips as he read
khi ?y : that time, that moment
khin t? gia : economist
khinh : to scorn, disdain, look down on, despise
khinh binh : light infantry
khinh b?c : thoughtless
khinh b? : to despise, slight
khinh d? : feel contempt for, scorn
khinh h?m : vedette-boat
khinh khi : hydrogen
khinh khí c?u : balloon, airship, dirigible
khinh kh?nh : disdainful, scornful
khinh k? : light cavalry
khinh mi?t : think little and scorn
khinh m?n : be proud and impertinent toward one’s superiors
khinh ngu?i : contemptuous
khinh nh?n : show disrespect
khinh su?t : hare-brained, rash
khinh thu?ng : to underestimate
khinh th? : despise, think very little of
khinh tr?ng : light or heavy, important or not
khinh tài : despise wealth, despise riches
khinh t?i : minor offence, misdemeanor
khinh d?ch : to underestimate one’s enemy
khiêm : modest
khiêm cung : polite, courteous, respectful
khiêm nhu?ng : humble, modest
khiêm nhu?ng gi? t?o : false modesty
khiêm t?n : modest
khiên : shield
khiên ch? : to force, coerce
khiên cu?ng : forced
khiên nguu : cowman
khiêng : to carry (something heavy, by two or more people)
khiêng t?i khiêng lui : to carry back and forth
khiêng vác : carry on one’s shoulders (on one’s back)
khiêng xác : to carry a body
khiêu : (1) to provoke, stir; (2) to leap
khiêu chi?n : to challenge, provoke to a fight or war
khiêu dâm : pornographic, obscene, dirty, sexual, sexy
khiêu g?i : sexy
khiêu h?n : to provoke hostilities
khiêu khích : to provoke, arouse; provocation
khiêu n? : to make someone angry
khiêu vu : to dance; dance, ball
khiêu d?ng : to excite, provoke
khi?m di?n : absent
khi?m khuy?t : shortcoming
khi?m nhã : impolite, uncivil
khi?m sinh : to create
khi?n 113 ngu?i thi?t m?ng : killing 113 people, cause the deaths of 113 people
khi?n : (1) to direct, order, command, bid; (2) to cause
khi?n cho : to cause
khi?n khó : to make something difficult
khi?n m?t máy t? xa : to control a machine remotely
khi?n xui : to cause, occasion
khi?p : to fear, be afraid, dread
khi?p s? : to be afraid, fear; frightened, afraid
khi?p vía : terrified, panic-stricken, terror-stricken
khi?p d?m : scared to death
khi?u : (1) natural gift or talent; (2) to complain
khi?u n?i : to complain; complaint
khi?u oan : to protest an injustice
khi?u t? : to complain, lodge a complaint
khi?n h?ng : arouse interest, rouse oneself, cheer up
khi?n trách : to blame, reprimand, chide
kho : store, room, storage, storehouse, warehouse
kho báu : treasure
kho b?c : treasury
kho d? ki?n : database
kho tàng : treasure; storehouse
kho tàng van h?c : cultural treasure
kho vu khí : weapons stockpile, weapon store(s)
kho d?n vu khí : bunker, magazine (for weapons)
khoa : subject of study, specialty; classifier for exams, course
khoa b?ng : (system of) competition-examinations
khoa c? : (system of former) civil service examinations
khoa danh : laureate
khoa giáp : laureate
khoa h?c : science, scientific
khoa h?c gia : scientist
khoa h?c gi? tu?ng : science fiction
khoa h?c hi?n d?i : modern science
khoa h?c không gian : space science
khoa h?c k? thu?t : science and technology
khoa h?c lu?n : epistemology
khoa h?c máy di?n toán : computer science
khoa h?c nghiên c?u : scientific research
khoa h?c nhân van : humanities
khoa h?c t? nhiên : natural science
khoa h?c và k? thu?t : science and technology; scientific and technological
khoa h?c xã h?i : social sciences, sociology
khoa h?c di?n toán : computer science
khoa h?c ?ng d?ng : applied science
khoa tay múa chân : to saw the air, gesticulate
khoa thi : examination (session)
khoa truong : to boast, brag
khoa tru?ng : competition-examinations
khoa tru?ng : dean, head of a university department
khoa v?ng : to celebrate (promotion, etc.)
khoa d?i : vaunt, boast
khoa d?u : tadpole
khoai : (sweet) potato
khoai chu?i : plantain
khoai dong : arrowroot
khoai lang : sweet potato, batata
khoai mài : oppositifolius yam
khoai mì : manioc
khoai môn : indian taro
khoai m? : winged yam
khoai ngh? : sweet potato (yellow inside)
khoai nua : amorfophallus
khoai nu?c : water-taro
khoai ri?ng : edible canna
khoai sáp : big-rooted taro
khoai tây : potato
khoai t? : edible yam
khoai v?c : winged yam
khoai dao : edible canna
khoan : (1) to drill, bore, auger, splice; (2) wide, broad, generous; (3) relaxed, slow, adagio; (4) wait, hold on
khoan bác : vast, immense
khoan dung : tolerant, lenient
khoan d?u : to drill for oil
khoan hòa : easy, nice, generous, gentle
khoan h?u : generous, magnanimous
khoan h?ng : tolerant, clement
khoan khoái : (feel) at ease, be in good spirits
khoan nh?t : slow and fast
khoan thai : deliberate, slow, serene
khoan th?ng : to drill, bore
khoan th? : to forgive, tolerate
khoan ái : generous
khoan dãi : treat kindly (the prisoners for war)
khoan d?i : generous
khoang : hold (of a ship, airplane, boat)
khoang hành lý : luggage hold
khoang nh?c : orchestra pit, pit(in a theatre)
khoanh tay : fold one’s arms (in front of one’s chest)
khoanh tròn : to circle, mark with a circle
khoanh vùng : delineate an area (for investigation)
khoe : to show off, boast, brag
khoe c?a : to brag about or flaunt one’s wealth, be purse-proud
khoe khoang : to boast, brag
khoe m? : show off
khoen : ring
khom : to bow, bend
khom lung : to bend one’s back, bend over
khom lung u?n g?i : bow down, humble oneself
khoác : (1) to wear on one’s shoulders; (2) to brag, boast, talk big
khoác lác : to brag, boast
khoác tay nhau : arm in arm
khoái : pleased, happy, satisfied, joyful
khoái chí : happy, glad, content, satisfied
khoái chí trong b?ng : happy, glad
khoái c?m : pleasant feeling, pleasure
khoái c?m nh?t : orgasm
khoái ho?t : enlivened, freshened, braced up
khoái l?c : pleasure, delight
khoái t? : exhilirated
khoái ý : be satisfied, content
khoán l? : regulations, rules of fine
khoán tr?ng : leave (some work) entirely to (someone), give(someone) a blank
khoán u?c : fixed-price contract
khoáng : mineral
khoáng ch?t : mineral
khoáng dã : open country
khoáng hóa : to mineralize
khoáng h?c : mineralogy
khoáng s?n : minerals
khoáng th?ch : ore
khoáng v?t : mineral
khoáng v?t h?c : mineralogy
khoáng d?t : free
khoáy : cowlick
khoèo chân : to chip, trip up
khoét : to bore, make a hole, pierce
kho?n : condition, article, clause, situation, item, term
kho?n chi b?t thu?ng : an extraordinary expense
kho?n m?c : item
kho?n thu? : taxes
kho?n tiêu : expenditure
kho?n ti?n : note
kho?n ti?n chu?c m?ng : ransom note
kho?n dãi : to entertain
kho?ng : approximately, around; distance
kho?ng ch?ng : about, approximately
kho?ng cách : distance, gap
kho?ng cách giàu nghèo : the gap between rich and poor
kho?ng g?n : approximately, close to, near
kho?ng không : space (including the atmosphere)
kho?ng kh?c : distance, space
kho?ng m?t tu?n m?t l?n : about once a week
kho?ng nam : around the year
kho?ng r?ng : expanse
kho?nh khoái : arrogant, put on airs
kho?nh kh?c : instant, moment, short space of time
kho?nh kh?c h?nh phúc : happy moment
kho?nh d?c : cruel
khu : area, zone, section, site, district, quarter
khu an ninh : safety, security zone
khu chung cu : housing project
khu ch? xu?t : export processing zone
khu công nghi?p : work zone, work area, industrial zone
khu cu dân : residential area
khu dinh di?n : land development centre
khu gi?i phóng : liberated zone
khu gi?i trí : amusement park
khu h? : regional flora, regional fauna
khu k? ngh? : industrial, manufacturing zone
khu nhà nghèo : poor area, poor neighborhood
khu phi quân s? : demilitarized zone
khu ph? : quarter, section, district, block (of a city)
khu r?ng : forest area
khu thuong m?i : commercial area
khu trù m?t : populous area
khu trú : localize
khu tr? : to eliminate
khu t?p th? : collective quarter, collective zone
khu t? tr? : autonomous area
khu ven bi?n : coastal shore, coastal area
khu vùng : domain part
khu vu?n : garden
khu v?c : area, zone, district, region
khu v?c d? tr? : storage area
khu v?c t?m th?i : spool area
khu v?c : area, zone, section
khu v?c biên gi?i : border region
khu v?c k? ngh? : industrial, manufacturing zone, area
khu v?c d?a phuong : local area, region, district
khu v?c ?nh hu?ng : sphere of influence
khu xóm : enclave (place where a group lives)
khu x? : arrange, settle
khu d?m : buffer zone
khu d?i : recruiting station, inducting station
khu ?y : party committee
khua : to strike, beat
khua kho?ng : search everywhere, rummage on all sides
khui : to unpack, unload (goods), open
khui bia : to open a beer
khui bia u?ng : to open a beer (to drink it)
khui lon bia : to open a can of beer
khui m?t lon bia : to open a can of beer
khui ra : to come out, be exposed
khui rót : to open and pour (from a bottle)
khum : arched, bent
khum khum : arched, bent
khung : frame
khung ch?u : pelvis
khung c?nh : framework, background, backdrop, setting, scenery
khung c?a : doorframe, door-case
khung g?m : chassis
khung hình : picture frame
khung pháp lý : legal framework
khung thành : goal
khuy : button, button-hole
khuy b?m : press-stud, snap-fastener
khuy móc : hook fastener
khuy t?t : plaited button
khuy áo : button
khuya : late at night, midnight
khuynh : (1) to lean, slant, incline (also politically); (2) to ruin
khuynh c?ng : pro-communist
khuynh di?p : eucalyptus essential oil
khuynh gia b?i s?n : to be ruined; ruinous
khuynh hu?ng : inclination, tendency
khuynh hu?ng chung : common tendency
khuynh h? : gradient
khuynh h?u : (political) right, rightist
khuynh k? : angle of site instrument
khuynh loát : overturn, overthrow
khuynh tiêu : to dump
khuynh tru?ng : elder (person)
khuynh tâm : metacentric
khuynh t? : (political) left, leftist
khuynh t? c?c doan : ultra-leftist, extreme left
khuynh v?t : object oriented
khuynh d?o : to overthrow, topple, subvert
khuyên : advice; to advise, council, recommend
khuyên b?n : to advise
khuyên b?o : to admonish, advise
khuyên can : to dissuade
khuyên d? : comfort, console
khuyên giáo : take up a collection
khuyên gi?i : to console, solace
khuyên lon : advise, counsel
khuyên nh? : admonish lovingly
khuyên ran : to admonish
khuy?ch tán : diffuse
khuy?n : to encourage
khuy?n cáo : to recommend
khuy?n d? : give recommendation, advise
khuy?n h?c : to encourage learning, encourage study
khuy?n khích : to encourage, stimulate
khuy?n khích vi?c phát tri?n : to encourage development
khuy?n mãi : to promote, on special offer, promotional, sales promotion
khuy?n ngh? : recommend, give recommendations
khuy?n nông : encourage agriculture
khuy?n thi?n : encourage people to do good, encourage good actions
khuy?t : wanting, lacking, missing, vacant
khuy?t danh : unnamed, anonymous
khuy?t di?m : defect, imperfection, shortcoming
khuy?n mã : dog and horse, loyal servants
khuy?n nho : cynic
khuy?n ung : hireling
khuân : to carry (heavy things, usually with other people)
khuân vác : to carry (heavy things), transfer
khuê các : room of a maiden
khuê kh?n : harem, gynaeceum
khuê n? : damsel (of a feudal high family)
khuê phòng : bower, boudoir
khuê t?o : diatom
khuôn : mold, model, shape, pattern
khuôn d?ng : format
khuôn kh? : (1) shape and size; (2) rules and regulations
khuôn kh? : shape and size
khuôn m?u : model, pattern, example
khuôn m?t : (shape of a) face, person
khuôn m?t b?u binh : a plump face
khuôn phép : rule of behavior, rule of conduct, discipline
khuôn sáo : routine
khuôn thiêng : the creator
khuôn trang : fair face
khuôn viên : precinct, campus
khuôn vàng thu?c ng?c : golden rule
khuôn x?p : settle, see to (something) done satisfactorily
khuông phò : assist
khuông phù : help, assist, aid (a dynasty)
khu?t : dead, deceased; hidden; to give in, yield, cave in
khu?t bóng : in the shade, dead (and gone)
khu?t khúc : full of twists and turns tortuous
khu?t m?t : out of sight
khu?t m?t : away, absent, out of sight
khu?t nh?c : kiss the dust, kiss the ground, submit
khu?t n?o : out-of-the-way
khu?t ph?c : to comply, yield, submit oneself to
khu?t ti?t : give up one’s uprightness
khu?t t?t : dubious and tortuous
khu?y r?i : provoke an uproar in, behave rowdily in
khu?y d?ng : rouse
khu?y d?c : roil
khu?n : bacterium
khu?ch khoác : to boast, brag
khu?ch truong : to develop, extend
khu?ch tán : to diffuse
khu?ch d?i : to amplify, expand, magnify
khu?nh : to stand with arms akimbo
khu?nh khu?nh : with arms akimbo
khu?u : to drop, collapse
khu?u : elbow
khu?u tay : elbow
khàn : to be hoarse
khàn khàn : hoarse, husky
khá : very, rather; well, good, enough
khá gi? : to be well off
khá hon : better
khá khen : praiseworthy
khá lâu : is somewhat long, is pretty long
khá l?m : very good
khá nhi?u : very many, much
khá t?t : reasonably good
khá xa : very far, quite far
khác : another, different; to differ from
khác bi?t : different
khác bi?t nhau : different (from each other)
khác bi?t van hóa : cultural difference
khác gì : just like
khác h?n : completely different
khác l? : new, different
khác nhau : different (from each other)
khác thu?ng : special, extraordinary, unusual
khác trong : different in, with respect to
khác v? : different in, with respect to
khác v?i : different from
khác v?i l?n tru?c : different from the last time, unlike the previous one
khác v?i : beyond compare
khác xa : quite different, very different
khách : guest; customer, stranger
khách b? hành : pedestrian
khách du l?ch : tourist
khách giang h? : adventurer
khách hàng : customer, consumer, client, patron
khách hàng s? d?ng di?n : electrical power consumer
khách kh?a : guests and visitors
khách l? : stranger
khách mua hàng : consumer
khách m?i : guest
khách n? : debt-collector, debt-gatherer
khách qua du?ng : passer-by
khách quan : objective
khách s?n : hotel
khách s?n sang tr?ng : luxury hotel
khách s?n ? d?ng sau nhà ga : The hotel is in the back of the station
khách s? d?ng : user
khách thuong : foreign merchant, commercial (traveler)
khách th?p phuong : pilgrims
khách tri âm : close friend
khách trú : Chinese (resident)
khách vi?ng : guest, visitor
khách vãng lai : traveler, non-resident
khách d?a : foreign land
khái : tiger; too proud to accept other’s help
khái huy?t : cough up blood
khái lu?n : outline
khái lu?c : abstract, summary; in general, in summary
khái ni?m : concept, notion
khái ni?m co b?n : fundamental concept
khái ni?m m?i l? : new idea, concept
khái quát : to generalize, generalization
khái quát hóa : to generalize
khám : to check, examine, search
khám b?nh : medical examination; to conduct a medical examination
khám m?t : to have one’s eyes examined
khám nghi?m : to examine
khám nhà : search someone’ house
khám phá : to discover, find out (secret, plot)
khám phá m?i : recent discovery
khám phá ra : to discover, find out
khám phá ra m?t di?u là : to discover or find out that
khám s?c kh?e : medical examination
khám thai : antenatal examination, prenatal check-up, pregnancy
khám xét : to examine, investigate, search
khám du?ng : prison, jail
khám du?ng liên bang : federal prison
khán : to see, look
khán gi? : audience, spectator, onlooker, viewer
khán h? : male nurse, hospital orderly
khán phòng : projection room
khán quan : spectator, viewer
khán th? : to watch, oversee; supervisor, watchman
khán dài : reviewing stand, bleachers, grand stand
kháng : to resist, protest
kháng chi?n : to resist (an invader); resistance
kháng cáo : appeal (to a higher court)
kháng c? : resist, offer resistance
kháng khu?n : antibacterial
kháng men : antiferment
kháng ngh? : protest against (some resolution)
kháng nguyên : antigen
kháng nhi?m : immunize
kháng sinh : antibiotic
kháng thu? : to oppose or resist taxation
kháng thu : protest letter
kháng th? : antibody
kháng t? : coercive
kháng vi rút : antiviral
kháng viêm : antiphlogistic, anti-inflammatory
kháng án : (legal) appeal; to appeal
kháng án : to appeal to
kháng âm : antiphone
kháng d?c : antitoxic
kháng d?c t? : antitoxin
khánh : chime, musical stone
khánh chúc : to congratulate, wish well
khánh h? : hold great rejoicings
khánh ki?t : all spent, exhausted, used up
khánh thành : to inaugurate, to open for public use
khánh thành : to open, dedicate, inaugurate
khánh ti?t : festival, festivities
kháo : to spread, talk about
kháo nhau : to talk (amongst each other)
kháp : join, fit, mortise
khát : thirsty
khát khao : see khao khát
khát máu : bloodthirsty
khát nu?c : thirsty
khát s?a : thirsty for milk (of a baby)
khát v?ng : to thirst, yearn for, long for, desire
khát v?ng t? do : to long for freedom
kháu : pretty
khâm li?m : to enshroud
khâm ph?c : to admire
khâm sai : king’s special envoy
khâm s? : French resident superior (in central Vietnam)
khâm thiên giám : the astronomical service
khâu : (1) to sew; (2) stage, step
khâu ch?n : quilt
khâu lu?c : to tack, baste
khâu vá : dewing
khâu v?t : whip-stitch
khè : to be very yellow
khè khè : sound of snorting
khé : have a sharp taste
khé c? : have one’s throat contracted by too much sweetness
khéo : skilled, talented
khéo kh? : you naughty (term of endearment)
khéo léo : to be skillful, clever
khéo m?m : clever in one’s words, smooth-tongued, well-spoken
khéo nói : be good talker
khéo tay : be skilful with one’s hands, be light-fingered, be dexterous
khéo xoay : have gumption, be resourceful
khép : to shut, close (down), condemn
khép c?a : to close (a door)
khép c?a l?i : to reclose (a door)
khép h? : to close (but not completely)
khép l?i : to shut
khép nép : shy and modest
khép t?i : to charge, accuse
khét : to smell (sth burning)
khét kh?t : to smell (sth burning)
khét lèn l?t : to smell (sth burning)
khét l?t : to smell (sth burning)
khét mù : to smell (of smoke)
khét ti?ng : to be very famous
khêu : to raise, extract
khêu gan : irritate, vex
khêu g?i : sexy; sex-appeal
khêu khích : provocative
khí : air; instrument, utensil, vessel
khí b?m : innate character, inborn character, natural disposition
khí ch?t : disposition
khí công : respiratory training
khí c?u : balloon, air-ship
khí c?t : gait, carriage, figure
khí c? : tool, instrument, utensil
khí c?c : nature, character
khí d?ng : tools
khí gió : how naughty!
khí gi?i : arms, weapon
khí gi?i : atmospheric air, weather
khí gây n? : detonating gas
khí hi?m : noble gas, rare gas
khí hóa : gasify
khí hu : leucorrhoea
khí h?u : climate
khí h?u h?c : climatology
khí h?u ôn hòa : a temperate climate
khí khái : proud, unwilling to accept a favor from anyone
khí l?c : vital force, vitality
khí l?c h?c : pneumatics
khí m? : choke-damp
khí nh?c : instrumental music
khí n? : explosive gas
khí phách : (strong) character
khí quy?n : atmosphere
khí quy?n trái d?t : the Earth’s atmosphere
khí qu?n : windpipe, trachea
khí s? : destiny, fate
khí thiêng : soul brave soul
khí thung : emphysema, emphysematous
khí th? : impetus, momentum
khí ti?t : pride, courage, sense of purpose and uprightness
khí tro : inert gas
khí tr?i : air, atmosphere
khí tài : material, equipment
khí tinh h?c : aerostatics
khí tu?ng : weather report, meteor
khí tu?ng h?c : meteorology
khí tu?ng th?y van : hydrometeorology
khí v?t : waste, refuse
khí v? : flavour, taste (of a dish)
khí áp : atmospheric pressure
khí áp k? : barometer
khí d?t : natural gas
khí d? : self-control, self-mastery, self-restraint
khí d?ng h?c : aerodynamics
khía : angle
khía c?nh : angle, aspect, regard
khía c?nh m?i : new angle, new aspect
khích : to excite, stir, stimulate, arouse; to jeer
khích bác : to criticize, vex, nettle
khích dâm : aphrodisiac
khích d?c : aphrodisiac
khích l? : to encourage, enliven, foster
khích n? : to exacerbate, revolt
khích ph?n : to create an outrage
khích d?ng : to excite, stir
khít : close, tight, well-joined, flush, next to
khít khao : close, tight
khíu : to stitch temporarily
khò : sound of snoring
khò khè : to breathe with difficulty
khò khò : sound of snoring
khòm khòm : vaulted, arched, stooping
khó : hard, difficult
khó b?o : stubborn, disobedient
khó ch?u : uncomfortable, unpleasant
khó ch?u vùng b?ng : stomach difficulties
khó coi : unsightly
khó c?t nghia : hard to explain
khó d? : make difficulties, raise difficulties
khó hi?u : difficult to understand, unexplainable, incomprehensible
khó khuây : inconsolable
khó khan : difficulty; hard, difficult
khó khan không ph?i là ít : to be no small problem
khó khan kinh t? : economic difficulty
khó khan l?n nh?t : the greatest obstacle, difficulty
khó khan nghiêm tr?ng : serious difficulties
khó khan to l?n : great difficulty, obstacle
khó ki?m : hard to find, rare
khó làm : difficult, hard to do
khó lòng : difficult, hard, improbable
khó mà cãi : hard to argue with
khó mà quên : hard to forget
khó mà t? du?c : hard to describe
khó nghe : hard to understand, nearly unintelligible, hardly intelligble
khó nghèo : poor, miserable
khó nghi : be at a loss
khó nhá : hard to do
khó nh?c : hard, difficult, painful, laborious
khó nh? : hard to remember
khó nói : not to known what to say, self-willed, headstrong
khó tin : difficult to believe, incredible
khó tránh kh?i : difficult to avoid
khó tr? : difficult to pay off (of a loan)
khó tr? l?i : hard to answer
khó tánh : difficult
khó t? : impossible to describe, indefinable, indescribable
khó x? : difficult, problematic
khó doán : hard to guess
khó dam dam : difficult, gloomy face
khó d?c : difficult to read
khó ? : to be out of sorts or under the weather, be off color, be
khóa : (1) school year, academic year, term; (2) to lock, fasten; lock
khóa b?n : textbook
khóa ch?t : deadlock
khóa ch? : combination-lock
khóa c?a : to lock a door
khóa hè : summer session
khóa h?ng : to shut one’s mouth, keep quiet
khóa h?p : session, sitting, term (of a meeting)
khóa kéo : zip, zip-fastener, zipper
khóa k? : to lock
khóa lu?n : graduation paper, minor thesis
khóa l?i : to relock, reclose
khóa mi?ng : to muzzle
khóa sinh : undergraduate(of local examination)
khóa s? : combination lock
khóa s? : to close an account, close a list
khóa trình : curriculum, course of study, syllabus
khóa di?n áp : latch voltage
khóc : to cry
khóc gi? : fake crying, pretending to cry
khóc h?t hoi : wail endlessly
khóc i ? : to whimper
khóc lóc : to cry
khóc mu?n : be a professional mourner
khóc nhu mua : to cry or weep bitterly
khóc n?c n? : to sob loudly
khóc r?m r?t : weep softly for a long time
khóc th?m : cry one’s heart out
khóc t?c tu?i : to cry and sob, cry sobbingly
khóc òa lên : to burst out crying
khóe h?nh : corner of the eye canthus
khóe m?t : corner of the eye
khói : to smoke
khói l?a : war, warfare, conflict
khói mù : smoke
khói dèn : lamp smoke, lamp-black
khóm : clump, cluster
khóm cây : group, cluster of trees
khô : dry
khô c?n : dried up, affected by drought, shallow
khô c?n : arid, barren
khô d?u : oil-cake
khô héo : to fade, wilt, wither
khô khóc : very dry
khô kh?c : very dry, parched, withered
khô m?t : xerophthalmia
khô m?c : renanthera
khô m?c : dried cuttlefish
khô queo : as dry as a bone, bone-dry
khô rang : very dry
khô ráo : dry
khô túi : penniless
khôi giáp : first laureate in national competition-examination
khôi hài : funny, comic, humorous; to jest, joke
khôi khoa : number one in mandarin examination
khôi nguyên : (first-place) winner, recipent (of an award), laureate
khôi ngô : handsome, good-looking
khôi ph?c : to reconquer, restore, recover, restart, reestablish
khôi ph?c d?u n?i : connection point reconnection
khôi vi : mightily, imposing
khôn : wise, smart, clever
khôn h?n : be wise, be reasonable!
khôn khéo : diplomatic
khôn lanh : clever, fast
khôn l? : impossible
khôn l?n : grow up to adulthood
khôn ngoan : clever, wise, prudent
khôn s?c máu : terribly clever
khôn thiêng : capable of being propitiated
khôn t? : indescribable, wordless, unutterable, unspeakable
không : (1) no, not; (question tag); (2) air; (3) empty
không CS : non-Communist
không ai : no one, nobody
không ai bì k?p : incomparable, without a match, incomparable
không ai b? thuong : no one was injured
không bao gi? : never
không bao lâu : soon
không bi?t : to not know
không bi?t ch?ng : possibly, perhaps
không bi?t có nên : to not know whether one should (do sth)
không bi?t gì h?t : to not know anything at all
không bi?t làm gì : to not know what to do
không bi?t làm sao : to not know what to do
không bi?t làm sao hon : to not know what more one can do
không bi?t nhi?u : to not know much
không bi?t nói gì : to not know what to say
không bi?t nói sao : to not know what to say
không bi?t ph?i làm gì : to not know what to do
không bi?t ph?n ?ng gì : to not know how to react
không bi?t tính sao : to not know what to think
không bi?t ~ ra sao : not know what ~ is
không bào : vacuole
không bình ph?m gì : to not comment, not make any comments
không bõ : not worth the money, not worth the trouble
không b? bi?n âm : uninflected
không can gì : to not mean anything
không chi?n : air battle, dog-fight
không chuyên : non-professional, amateur
không chính th?c : unofficial
không ch? : not just
không ch?u : cannot (stand, bear, endure)
không ch?u n?i : to not (be able to) stand or bear sth
không ch?u du?c : cannot stand
không ch?ng : perhaps, may be
không cánh mà bay : to vanish without trace
không còn : no longer
không còn ai c? : there is no one else (around)
không còn hi?u qu? : to be ineffectual, without results
không còn là : to no longer be
không còn n?a : to be no more
không còn ph?i là : to no longer be
không còn thì gi? : there is no more time to (do sth)
không còn ~ nào : there is no more ~
không có : otherwise, or, before; there is not; without (having)
không có ai : (there is) no one, nobody
không có bình lu?n gì v? : to have no comment on
không có chuy?n : to be out of the question
không có ch?ng : unmarried (of a woman)
không có cách nói nào khác : there’s no other way to say it
không có cái gì : there is nothing
không có co s? : to be baseless
không có dính dáng gì d?n : to have no connection to, not be involved in
không có d?u hi?u ngung l?i : there’s no sign to the contrary
không có d? : to not be easy
không có gì : there is nothing
không có gì c? : there’s nothing at all
không có gì h?t : it’s nothing at all
không có gì t?t cho b?ng : there’s nothing better
không có gì x?y ra : nothing happened
không có kh? nang : to not have the ability, cannot, unable
không có lý do : unjustified, incorrect
không có lý do chính dáng : without good reason, proper justification
không có l?i quên d?y : otherwise you’ll forget
không có l?i : to have no benefit, do no good
không có m?t : to not be present, have no presence
không có m?t c?a báo chí ngo?i qu?c : foreign press was not present
không có m?t b?ng ch?ng nào : to have no proof, evidence
không có m?t c? g?ng nào : there has been no effort at all
không có nghia là : doesn't mean that
không có nhi?u : to not have a lot of
không có nhi?u thì gi? : to not have a lot of time
không có nhà : to not be home, be out, be away from home
không có nhân sao có qu? : no effect without cause
không có nhu v?y : is not like there, there is nothing like that
không có nói gi?n : to not be joking
không có ph?n ?ng gì c? : to not react at all
không có quan h? ngo?i giao v?i : to not have diplomatic relations with
không có quan tr?ng : to be unimportant
không có thì gi? : to not have time
không có thì gi? nhi?u : to not have a lot of time
không có thói quen : to not be in the habit of (doing sth)
không có th? : cannot, may not, be unable to
không có th? nào : there is none, there is no kind of
không có ti?n : to not have (any) money
không có trên ngu?i : to have on oneself
không có tên trong : to not have one’s name in, not be a member of
không có ác ý gì dâu : no offence (meant), without malice
không có ý mu?n : to not want to
không có ý nghia : to be meaningless
không có di?u khi?n : unguided (e.g. missile)
không có du?c : to not have
không có d? thì gi? : to not have enough time
không có ? dó : to not be there
không cùng : never-ending, endless
không c?n : to not need, not be necessary
không c?n bi?t : to not have to know, not need to know
không c?n thi?t : to not need, not be necessary
không dám : to not dare (to do sth)
không dám nói : to not dare to say
không dung : it is no accident
không d? dàng nhu : not as easy as
không d?t : uninterrupted, constant
không d?a vào : independent
không gian : (outer) space
không gian dia : disk space (computer)
không giúp ích du?c gì : to be of no help, be unhelpful
không gi?ng nhu : unlike
không gi?ng nhu nh?t th?c : unlike a solar eclipse
không gây de d?a nguy hi?m gì : to not pose any danger, threat at all
không gây du?c chú ý : did not create, generate much interest
không hi?u : to not understand
không hi?u chuy?n gì : to not understand (what’s going on)
không hi?u sao : to not know why, to not know how; for some reason
không hi?u t?i sao : to not understand why
không hi?u du?c : cannot understand
không hi?u qu? : ineffective
không hoàn toàn dúng : to not be completely correct
không hon không kém : more or less, no more, no less
không h? : never
không h? : regardless, no matter, whether
không h? ngày dêm : whether day or night
không h?p pháp : to be illegal
không h?a h?n di?u gì : to not promise anything
không khác gì : no different from (something)
không khéo : likely, possibly
không khí : atmosphere
không khí b?t hòa : an atmosphere of disagreement
không khí cang th?ng : tense atmosphere
không khí ngh?t th? : an oppressive atmosphere
không khó khan gì : with no difficulty at all
không khó l?m : not very hard, not very difficult
không khóa : unlocked
không kh?i : cannot help
không kèn không tr?ng : without notice
không kém : as well, too
không kém m?t xu : not a penny less
không kém quan tr?ng : not lacking in importance
không kích : air raid, air attack, attack from the air
không ký tên : unsigned, without a signature
không k? : not counting, excluding, not including, not to mention, not to speak of
không k? xi?t : numberless
không k?p : to be late, be not on time, miss an opportunity
không linh : ineffective, doesn’t work
không liên h? gì : to have no relation
không làm : to not do
không làm gì du?c : can’t do anything
không làm di?u gì : to have not done anything
không làm di?u gì ám mu?i : to abstain from any shady deed
không lâu sau : not long after, afterwards
không lâu sau khi : not long after(wards)
không lâu sau dó : not long afterwards
không lý : it is (really) necessary?, must one?
không luu : air traffic
không l? : it doesn’t make sense if
không l?i gì : to not profit from, not get anything out of
không l?c : Air Force
không mong nu?n : undesired
không mui : uncovered, without a roof (of a vehicle)
không mu?n : to not want
không mu?n làm : to not want to do
không mu?n ti?t l? tên : to not want to reveal one’s name, wish to remain anonymous
không màng : to have no, take no interest in
không mo h? : clear, unambiguous
không m?y : not much
không m?t ai bi?t gì : no one knows anything
không m?t chút do d? : without a moment’s hesitation
không m?t chút nghi ng? : without a shadow of doubt
không ngoa : not an exaggeration
không ngoài : only for, just for
không ngu?i : unmanned
không ng?n ng?i : to not hesitate (to do something)
không ng?t : ceaseless, continual
không ng? : unexpected, accidental; to not expect
không ng? r?ng : to not expect that
không nhi?u : not much, not many
không nhi?u nhu ngu?i ta tu?ng : not as much as other people think
không nhu v?y : to not be thus, not be like that
không nh?t thi?t : not necessarily
không nh?n : airspace
không nh? : not small, no small ~
không nh? : to not remember, forget
không nh?ng : not only
không nh?ng ch? : not only
không nh?ng ph? thông : it is not only universal
không nh?ng … mà còn : not only … but also
không nài khó nh?c : not to mind hard work, insist, tie; jockey
không nên : should not
không nói gì : to not say anything
không nói m?t ti?ng nào c? : to not say anything at all
không nói thêm l?i nào : to not say another word
không nói thêm m?t l?i : to not say another word
không n? : to not have the heart to do sth
không phai : colorfast
không phù h?p v?i th?c t? : unrealistic
không ph?i : there is not, there are not; not correct
không ph?i là : is not, are not
không ph?i là chuy?n d? : not an easy thing to do
không ph?i là do : is not due to, because of
không ph?i là không có lý do : to not be without reason
không ph?i là vi?c d? làm : not (something) easy to do, no small feat
không ph?i vì : it’s not because
không ph?i vì chuy?n dó : not because of that
không ph?n : air space
không ph?c th?y th? : unable to adapt to a climate
không quan tr?ng : unimportant
không quân : air force
không riêng gì : not only, not just
không riêng ? M? : not just in the U.S.
không rõ : unclear
không rõ ràng : to be unclear
không r? : rustproof, stainless
không sai quá 1 cm : less than 1 cm off, with an error of less than 1 cm
không sao : it doesn’t matter, no trouble, don’t mention it, never mind
không sao c? : it doesn’t matter at all
không sót : without exception
không theo chu k? : non-periodic
không thiên v? : architecture-neutral
không thua gì : no less than, not inferior to, not lacking
không thành : unsuccessful
không thành v?n d? : it’s not an issue
không thèm : to not want
không thôi : without stopping, non-stop
không th?m nu?c : waterproof
không th?y : there was no (sign of)
không th?y có d?u hi?u có s? cu?ng b?c d?t nh?p : there were no signs of forced entry
không th?y dói : to not feel hungry
không th? : cannot
không th? an ?i du?c : inconsolable
không th? ch?p nh?n : to be unacceptable, not be able to accept
không th? ch?i cãi : undeniable
không th? c?t nghia du?c : unexplainable
không th? gi?i thích don gi?n : cannot be easily explained
không th? làm n?i d?i v?i k? thu?t th?i b?y gi? : not possible with the technology at that time
không th? ng? du?c : beyond doubt
không th? nào : in no way, cannot
không th? nói du?c : can’t say, be unable to say
không th? thi?u : indispensable
không th? thi?u du?c : indispensable
không th? th?y b?ng m?t du?c : cannot be seen by the naked eye
không th? tranh lu?n : indisputable
không th? tránh : unavoidable, inescapable
không th? doán truoc : unpredictability
không th? du?c : impossible, not possible
không th?c t? : unrealistic
không tin : disbelief; to not believe
không tin du?c l? tai : to not believe one’s ears
không trung : air; space, atmospheric
không tránh du?c : unavoidable, inescapable, inevitable
không tr? m?t ai : without exception (of anyone)
không tài nào : to be unable to do something, cannot do
không tên : unknown, nameless, unnamed
không t?p : air strike, air raid
không t?c : to hijack; hijacker
không t?n kém gì : to not cost anything
không t?i : to not reach, be less than
không t? ch? du?c hành d?ng c?a mình : to not be responsible for one’s actions
không vi?t riêng cho ai : to write for no one in particular, for no particular person
không vui : unhappy
không võ trang : unarmed
không v?n : air transport, airlift, air movement
không v?a ý : unpleasant, displeasing
không v?ng : unsound, unstable
không xác d?nh : unknown
không ác d?c : without malice
không áp d?ng : not applicable, N/A
không an thua gì : it’s no use
không di du?c : cannot go
không di làm : to not go to work, skip work
không di vào chi ti?t : to not go into details
không di du?c : unable to walk
không di?u ki?n : unconditional
không dáng k? : minor, not worth mentioning, not worth considering, trivial, unimportant
không dáng tin c?y : untrustworthy, unreliable
không dáng d? gi?t ngu?i : not worth killing someone over
không dâu : no, not at all
không dùa : to be serious, not be joking
không dúng cách : wrong way, incorrect way
không du?ng hoàng : illegally
không du?c : don’t have; is not; can’t
không du?c chút nào : not at all okay, not right at all
không du?c vui l?m : to not be very happy
không d?t du?c k?t qu? mong mu?n : to not achieve the desired result
không d?ng phái : non-partisan
không d? : to not allow, not let sth happen
không d? ý : to not pay attention
không d? ý l?m : to not pay much attention
không d? ý d?n : to not pay attention to
không d?i không : air-to-air (missile)
không d?i th? : unrivaled, unopposed, without equal
không d?i d?t : air -to-ground
không d?ng b? : asynchronous
không d?ng ý v?i nhau trên nhi?u v?n d? : to not agree with each other on many issues
không d?i : invariable, constant
không d? : to not have enough, lack; insufficient
không d? kinh nghiêm : (too) inexperienced
không d? s?c : unable (to do something)
không ua gì : to not care for, not like
không ?nh : aerial photography, aerial photograph
không ?n : unstable
không ?n d?nh : unstable
khù kh? : very naive, very foolish stupid
khù kh? : raucous
khùng : crazy, nuts, wacky
khùng diên : crazy
khú : pungently sour (like sour cabbage turning bad, or damp clothes)
khúc : section, piece
khúc chi?t : clear
khúc cu?n : convolution
khúc cây : lump, chunk of wood
khúc d?o : (music) overture
khúc khu?u : sinuous, tortuous
khúc m?c : difficult; hitch, difficulty
khúc quanh : bend, turn
khúc tr?c : curve axis
khúc u?n : meander
khúc x? : to refract, bend (rays, etc)
khúc x? h?c : dioptrics
khúc x? k? : refractometer
khan : towel
khan bàn : tablecloth, table cover
khan bàn thêu : embroidered tablecloth
khan choàng : shawl
khan gói : large handkerchief (to make a bundle of clothes, etc. with)
khan lau : wiping cloth, towel
khan lau m?t : face towel
khan lau tay : napkin
khan m?t : towel, washcloth
khan m?t r?a m?t : face towel
khan m? qu? : kerchief (to be tired in a triangle on the forehead)
khan ngang : mourning head-band
khan quàng : scarf, muffler
khan quàng d? : red scarf (of a pioneer)
khan r?n : bandanna
khan san : shawl
khan tang : mourning headband
khan tay : handkerchief
khan tr?ng : white mourning head-band
khan t?m : bath towel
khan vuông : kerchief
khan x?p : ready-to-wear turban (of men)
khan áo : garb
khan an : napkin
khan d?u rìu : ox-head turban (sign of leadership)
khang : cat
khang khít : to be attached, devoted to
khang khang : to persist, cling to
khoi : to enlarge, widen; open sea
khoi chuy?n : to start a conversation
khoi ch?ng : quite far, quite remote, far away
khoi di?n : located far away in a far remote place
khoi khoi : in front of one’s nose, blatant, shameless
khuom nam : for ages, long since
khu?c : luck bestowed by a deity, blessing
khu?c t? : to refuse, decline
khu?t : dead beat, ded tired, dog tired
khu?u : chinese laughing-thrush (chim)
kh?c : to spit
kh?c l?a : to spit fire
kh?c nh? : to spit
kh?c d?n : to spit bullets
kh?ng n?ng : bow-legged
kh?p : large glazed earthenware jar
kh?p nu?c : jug holding water
kh? : to be able to; possible, -able
kh? bi?n : variable
kh? chuy?n : portability
kh? d?ng sinh h?c : bioavailability
kh? kính : respectable, estimable, venerable
kh? nghi : doubtful, suspicious
kh? nang : ability, capablity, competence
kh? nang huy d?ng : availability
kh? nang quân s? : military strength, ability
kh? nang sinh l?i : profitability
kh? nang ti?ng Vi?t h?n ch? : a limited knowledge of Vietnamese
kh? quan : good, favorable, satisfactory
kh? thi : feasible, realizable
kh? th? : acceptable
kh? tái d?nh v? : relocatable
kh? tích : integrability
kh? ái : loveable, likeable, nice
kh? ? : detestable, abominable, mean
kh?i ca : triumphal hymn, paean
kh?i hoàn ca : song of triumph, paean
kh?i hoàn môn : triumphal arch
kh?m : to encrust, inlay, enchase
kh?m kha : difficult, bad luck
kh?n c? : hoarse
kh?n ti?ng : hoarse-voiced
kh?ng khái : brave, chivalrous
kh?nh : dainty, finicky (about one's food)
kh?o : to do research; to examine, test (students); torture, extort
kh?o ch?ng : check evidence
kh?o c? : to study archeology, antiques
kh?o c? h?c : archaeology
kh?o c?a : extort money
kh?o c?u : to investigate, study, research; study, inquiry, investigation
kh?o d? : variant
kh?o giá : check different prices
kh?o h?ch : examination; test
kh?o lu?n : treatise
kh?o nghi?m : test, experiment
kh?o quan : examiner
kh?o sát : to study, do research, examine, investigate, explore; investigation, poll, study
kh?o thí : give an take examinations
kh?o thích : research into and make glosses on.
kh?o tra : investigate
kh?o t?n : interrogate under torture
kh?o v?n : question closely (cadidaties)
kh?o dính : revise
kh?o d? : torture
kh?c : nick, notch
kh?m khá : be better off
kh?n : to pray
kh?n vái : to pray and do obeisances
kh?p kh?nh : uneven, bumpy
kh?t : (1) to request, ask for a delay; (2) to beg
kh?t cái : to be a beggar
kh?t khu?ng : to stagger
kh?t kh?a : to ask for a delay or for more time or for an
kh?t l?n : to keep putting off
kh?t l?n kh?t l?a : to put off, delay
kh?t n? : to request a deferral, extension of a loan
kh?t si : mendicant bonze
kh?t th?i : to request a loan
kh?t th?c : to beg for food
kh?t t? : request, application
kh?u : to deduct
kh?u hao : to amortize, give discount to
kh?u tr? : deduction; to abate, deduct
kh?u duôi : pork cut at joint of tail-crupper
kh?u d?u : to knowtow
kh?n c?p : urgent, pressing
kh?n c?u : entreat
kh?n kho?n : to insist
kh?n nguy?n : beseech
kh?n nài : implore somebody’s forgiveness
kh?n thi?t : very urgent, very pressing
kh?n truong : tense
kh?n vái : kowtow and pray under one’s breath
kh?n y?u : urgent and important
kh?n di?n : to clear lands
kh?u : (classifier for guns)
kh?u chao : gauze mask, respirator
kh?u chi?m : improvise, improvisation
kh?u chi?n : battle of words, verbal battle
kh?u cung : oral deposition
kh?u cái : palate
kh?u cái âm : palatal
kh?u c?m : harmonica
kh?u giao : oral sex
kh?u hi?u : slogan, password, saying
kh?u hi?u thi?u th?c ch?t : an empty saying, empty words
kh?u khí : one’s character (as shown by one’s way of speaking)
kh?u l?nh : password
kh?u ng? : conversational language, informal language; topsy-turvy, pell-mell
kh?u ph?n : ration (of food, etc.)
kh?u súng : gun
kh?u thí : oral examination
kh?u trang : gauze mask
kh?u truy?n : hand down orally, transmit by oral tradition
kh?u v? : taste, appetite
kh?u âm : pronunciation, accent; oral
kh?u dàm : to chat
kh?u d?u : lip service, oral
kh?u d? : aperture
kh?u d?i : (anti-aircraft) battery
kh?u d?i tru?ng : captain (of a battery)
kh?p khi?n : to hobble, imp; haltingly, shakily
kh?p khi?ng : to limp
kh?p khà kh?p khi?ng : to limp
kh?t khù : to vacillate
kh?t khu?ng : to lurch
kh?c : (1) immediately; (2) to carve, engrave, chisel
kh?c b?c : stern and harsh
kh?c g? : wood-engraving
kh?c kho?i : worried, anxious
kh?c k? : stoic
kh?c nghi?t : severe, strict
kh?c nung : pyrography
kh?c sâu : engrave (in one’s mind)
kh?c d?ng : copper-engraving
kh?m : ill-smelling
kh?p : all over, everywhere
kh?p b?n phuong : everywhere
kh?p ch? : everywhere
kh?p m?t : everybody
kh?p m?i : everywhere
kh?p m?i ngu?i : everyone
kh?p m?i noi : everywhere
kh?p ngu?i : all over one’s body
kh?p noi : everywhere, on all sides, in all places, everywhere
kh?p noi trên th? gi?i : all over, around the world, throughout the world, around the globe
kh?p thành ph? : all over the city, citywide
kh?p trong nu?c : throughout the country
kh?t khe : stern, strict, austere, severe
kh?n : stunted
kh?ng : sealing-wax
kh?n : having a very offensive smell
kh?n tính : grumpy and liked by few people
kh?n d?nh : decree
kh?ng : (1) thin, skinny; (2) to affirm
kh?ng kheo : to be slender
kh?ng khiu : skinny, scrawny, scraggy, scrubby
kh?ng nh?n : see kh?ng d?nh
kh?ng d?nh : assertion; to assert, affirm
kh?c kh? : a bit under the weather
kh?c : monkey
kh? : gentle, king, soft; gently, softly, quietly
kh? khàng : lightly, softly, gently
kh? u?c : contract
kh?u : to tease
kh? n? : lumber (under the weight of a heavy load), struggle with a heavy thing
kh?ng kh?ng : slow
kh?nh kh?ng : to limp, stumble, strut, walk in an unnaturally stiff way
kh? : monkey
kh? già : old monkey!
kh? nhân hình : an anthropomorphous ape
kh? d?c : gorilla
kh? d?t : gorilla
kh?nh : disdainful, scornful
kh?a : strike
kh?t : to blow (something) out (of one’s nose)
kh?t mui : to sniff, snuffle
kh?m : decrepit
kh?m già : gruffy old person
kh?a thân : nude, naked
kh?a t? : gymnosperm
kh?e : fine, well, healthy, strong
kh?e không : are you okay, are you alright, are you well
kh?e m?nh : strong, vigorous, robust, healthy, well
kh?e nhu vâm : as fit as a fiddle or bull or lion, as strong as a
kh?i : (1) to avoid, escape from, not help but (do sth); (2) to recover (from illness)
kh?i b?nh : to recover from an illness
kh?i ch?t : to avoid dying, stay alive
kh?i c?n : can’t help but
kh?i c?n nh?c d?n : to not be worth mentioning
kh?i c?n nói : one has to say, it has to be said
kh?i c?n ph?i : (sth) is not necessary, (one) doesn’t have to be
kh?i m?t công : to avoid wasting effort
kh?i ph?i : to can’t help but, can’t avoid
kh?i th?c m?c : no worries, not a problem
kh?i tr? phí t?n : free of charge
kh?i tr? ti?n : for free, without paying
kh?i ?m : to recovery (from an illness)
kh? : loincloth
kh? dây : person having only a string loin-cloth, destitute person
kh? l?c : native guard (of yamens)
kh? vàng : native royal guard
kh? d? : native soldier
kh?c h?i : disastrous
kh?c li?t : violent, fierce
kh?i : mass, block, square, cubic, volume
kh?i chóp : pyramid
kh?i c?ng s?n : communist block
kh?i lang tr? th?ng : right prism
kh?i lang tr? xiên : oblique prism, slanting prism
kh?i lu?ng : volume, amount, mass, weight
kh?i m?u d?ch : trading block
kh?i tình : obsessive love, haunting passion
kh?i tu b?n : capitalist block (of nations)
kh?i u : excrescence, protuberance, growth, tumor
kh?i óc : brain
kh?i d?i dông á : the New Order for greater East Asia
kh?n : in difficulty, in danger, in trouble, in a tight spot, in a bad situation
kh?n cùng : poverty
kh?n c?c : utterly destitute
kh?n kh? : miserable, wretched
kh?n n?n : wretched, miserable
kh?n n?i : unfortunately
kh?n qu?n : desperately poor, in great want
kh?n d?n : poverty-stricken, miserable
kh?ng ch? : to control, dominate, restrain
kh?ng cáo : bring or lodge a complaint (against), appeal (against)
kh? : unhappy, wretched, miserable; width
kh? chi?n : hard fighting, hard struggle
kh? ch? : victim (of a calamit?)
kh? công : hard work,; to take great pains, work hard
kh? d?ch : vorvee, piece of hard labor
kh? hình : torture
kh? h?nh : ascetic, austere
kh? h?i : the sea of sufferances
kh? h?c : study hard, study in reduced circumstances, work one’s way
kh? luy?n : train hard
kh? m?t : (shape of) face
kh? ngu?i : stature
kh? nh?c : (bodily) pain
kh? nh?c k? : strategy of suffering or humiliation in order to
kh? não : agonizing, in anguish
kh? qua : bitter melon, colocynth
kh? quá : it’s so hard, it’s so difficult, it’s so painful
kh? s? : miserable, unhappy, wretched
kh? thân : to suffer, painful
kh? tho : canto
kh? tâm : broken-hearted, crushed by grief
kh? vai : breadth of shoulders
kh? d?c : hard to recite, tongue-twisting
kh?n ph?m : model of womanhood
kh?ng l? : huge, giant, tremendous, colossal
kh?ng l? ngu?i : (of physique) huge, giant
kh?ng tu?c : peacock
kh? : pretty well, quite enough
kh?p : to jibe, agree with each other
kh?p rang : gear
kh?p xuong : joint (in the body)
kh? : dumb, gullible, naïve. unwise, credulous
kh? d?i : naive and foolish, stupid
kh? kh?o : naive
kh?i : to begin, start
kh?i binh : raise an army for a war
kh?i chi?n : open hostilities, start hostilities
kh?i công : to begin work
kh?i hành : to start, begin
kh?i h?n : open the hostilities
kh?i lo?n : rebel, rise (against an established authority)
kh?i nghia : rise up in arms (against an oppressive rule)
kh?i nguyên : source, origin
kh?i so : begin, start
kh?i s?c : prosper, thrive
kh?i s? : to commence, start, begin (work)
kh?i s? t? hôm ch? nh?t : beginning on Sunday, starting on Sunday
kh?i th?o : make the first draft (of a document)
kh?i th?y : initial; to begin, start
kh?i t? : introduction of instance
kh?i xu?ng : to start, initiate, take the initiative
kh?i di?m : starting point, initial point
kh?i d?u : at the beginning; initialization; to start, begin
kh?i d?ng : to start (up), initiate, reboot
kh?i d?ng l?i : reboot
kh?i d?ng den : black start
kh?ng : to be afraid, fear
kh?ng b? : terror, terrorist act; to terrorize
kh?ng b? n?i d?a : domestic terrorism
kh?ng b? tr?ng : white terror
kh?ng ho?ng : crisis, emergency, critical moment, turning point
kh?ng ho?ng chính tr? : political crisis
kh?ng ho?ng kinh t? : economic crisis
kh?ng ho?ng ngân sách : budget crisis
kh?ng ho?ng th?a : overproduction
kh?ng ho?ng ti?n t? : monetary crisis
kh?ng ho?ng tài chánh : financial crisis
kh?ng ho?ng tài chính : financial crisis
kh?ng ho?ng tín d?ng : crisis of confidence
kh?ng khi?p : horrible, awful, terrible
kh?ng kh?nh : be at odds with
kh?ng long : dinosaur
kh?nh b? : to terrorize
kh?y : elbow
kh? h?i : to go and to come back
kh? luu : depart and remain
kh?a : to cut little by little
kh?ng : consent, accept, agree
kh?u : to smell
kh?u giác : (sense of) smell
kh? kh? : to groan, moan
kh? : to remove, eliminate
kh? c?c : depolarization, depolarize
kh? mùi : to deodorize
kh? m?n : desalinize
kh? nhi?m : decontaminate
kh? nu?c : to dehydrate; dehydrated
kh? trùng : to sterilize
kh? t? : to demagnetize
kh? d?c : neutralize, pasteurize, sterilize
kh?ng : to stop (suddenly)
ki : skeetle
ki lô ca lo : (kilo)calories (food)
ki lô gam : kilogram
ki lô mét : kilometer
ki lô mét vuông : square kilometer
ki lô oát : kilowatt
ki lô vôn : kilovolt
ki mô nô : kimono
ki nin : quinine
ki ?t : kiosk
kia : instead, other, that, those, yonder
kia kìa : over there
kilômét : kilometer
kim : needle, pin; metal, gold, hand (on a watch)
kim anh : cherokee rose
kim bang : safety-pin
kim b?n v? : gold standard
kim b?ng : truth friend
kim ch? : needlework, sewing, stitching, needle and thread
kim ch? nam : magnetic needle
kim cúc : indian chrysanthemum
kim cuong : diamond
kim c?i : conjugal attachment, cojugal union
kim c? : the present and the past
kim giao : pedocarpus fleurgi
kim gam : pin
kim hôn : golden wedding
kim h?a : firing-pin
kim khuy?t : royal palace
kim khánh : stone-gong shaped gold medal
kim khí : metal, metalware, hardware
kim khôi : gold helmet
kim lan : close friend
kim lo?i : metal
kim lo?i d? ch?y : tectomic metals
kim lo?i hóa : metalize
kim lo?i h?c : metallography
kim lo?i ki?m : alkali metals, alkaline
kim lo?i màu : nonferrous metals
kim lo?i nguyên : rough cast metals
kim lo?i n?ng : heavy metal
kim lo?i quí : precious metals
kim lo?i quý : precious metals
kim lo?i den : ferrous metals
kim mã ng?c du?ng : gold-horse and jade house, privileges of a mandarin
kim móc : crochet-hook
kim môn : golden door, noble family
kim ngân : gold and silver
kim ngân hoa : honeysuckle
kim ng?ch : turn-over
kim ng?c : valuables-people of rank and fashion
kim nhu : golden powder
kim oanh : (bird) pekin robin, red billedleiothrix, leiothrix lutea
kim phong : autumnal breeze
kim sa : arnica
kim sinh : the present life
kim thanh : teacher’s teachings, teacher’s recommendations
kim thoa : gold hairpin
kim thu?ng : his majesty (the ruling king)
kim th?ch : like gold stone, unshakeable (friendship)
kim tiêm : injection needle
kim ti?n : money , gold coin (used as a medal given
kim tuy?n : gold or silver lamé
kim tuong h?c : metallography
kim t? tháp : pyramid
kim ô : (fig) the sun
kim dan : knitting-needle
kim ?c : golden palace, royal apartments
kinh : (1) frightened, terrified; (2) capital city; (3) Chinese classics; (4) pass through, experience; (5) economics; (6) warp, longitude
kinh Ph?t : Buddhist scripture
kinh bang : to rule, govern
kinh bang t? th? : govern the state and help humanity
kinh b?n : liturgical books
kinh c? : be frightened
kinh doanh : to carry on business, conduct (trade, commerce)
kinh doanh thuong m?i : business and commerce
kinh d? : thrilling, terrible, horrible
kinh gi?i : marjoram
kinh hoàng : frightened, scared, terrified
kinh ho?ng : frightened, scared
kinh ho?ng th?t s? : really scared, very frightened
kinh hãi : scared, terrified
kinh h?n : to be scared out of one’s wits
kinh khi?p : terrible
kinh kh?ng : frightening, terrifying, scared; very (much)
kinh k? : Buddhist books of prayers
kinh k?ch : Chinese opera theatre
kinh k? : capital city
kinh lý : to inspect
kinh lu?c : (Hue court) viceroy (in north Vietnam)
kinh l?c : network
kinh l?ch : experienced
kinh m?ch : pulse
kinh nghi?m : experience; to have experience
kinh nghi?m bay : flying experience, flight experience
kinh nghi?m cho th?y r?ng : experience has shown that
kinh nghi?m r?t thô thi?n : a very awkward situation
kinh nghi?m v? : experience in
kinh nghia : literary dissertation
kinh nguy?t : menses, periods
kinh ng?c : surprised, shocked, stupefied; surprise
kinh nh?t t?ng : daily prayer
kinh niên : chronic
kinh phong : convulsions, seizure
kinh phí : expenditures, cost
kinh qua : to experience, undergo
kinh quy?n : act according to circumstances, act casually
kinh qu?c : organize the state
kinh sách : classic (book)
kinh s? : feel great fear, be
kinh thành : capital city
kinh tiêu : distribution of commodities, consumption
kinh truy?n : ancient Chinese classic works
kinh tr?p : the waking of insects
kinh tr?ng : to respect
kinh tuy?n : longitude, meridian
kinh tài : economy and finance
kinh t? : economy; economic, economical
kinh t? ch? den : black market economy
kinh t? gia : economist
kinh t? gia dình : family finances, family budget
kinh t? hàng hóa : commodity economy
kinh t? ph?c hung : economic recovery
kinh t? qu?c gia : national economy
kinh t? th? gi?i : world economy, global economy
kinh t? th? tru?ng : market economy
kinh t? toàn c?u : global economy
kinh t? tài chính : economy and finance
kinh t? t?p trung : centralized economy
kinh t?m : horrible
kinh vi?n : scholastic
kinh vi : theodolite
kinh di?n : canon
kinh dô : capital, capital city
kinh d? : longitude
kiêm : as well as, hold more than one position at a time; earn
kiêm b? : full, complete
kiêm d?ng : with a twofold purpose
kiêm luôn : at the same time, in addition to one’s other duties
kiêm nhi?m : be concurrently having many qualities, a high degree
kiêm toàn : perfect, be good at
kiêm tính : accaparate, usurp, annex
kiêm ái : (be) equally fraternal to everyone
kiên cu?ng : steadfast, resilient, unyielding, ardent, fervent
kiên c? : strong, solid
kiên gan : persevering
kiên ngh? : determined, resolved
kiên nh?n : to be patient, wait patiently, persevere; patient; patience, perseverance
kiên quy?t : determined, resolute
kiên trinh : loyal, faithful
kiên trì : keep firmly (to), hold (stand, keep) one’s ground, stick to
kiên tâm : (be) firm in one purpose, (remain) steadfast
kiên d?nh : firm, consistent
kiêng : to avoid, abstain (from something)
kiêng c? : abstain from unsuitable foods, keep a diet
kiêng dè : to economize, save, avoid, be cautious about
kiêng khem : to abstain from
kiêng k? : see kiêng
kiêng nh?n : to abstain from
kiêng n? : to respect, have regard or consideration for
kiêng t?u : to be abstemious
kiêu : arrogant, proud, haughty
kiêu binh : service-proud military man, arrogant soldier
kiêu cang : haughty, proud
kiêu dung : high and mighty, valiant, gallant
kiêu hãnh : pride
kiêu hùng : valiant
kiêu ng?o : arrogant, haughty, proud
kiêu sa : rare, exquisite
kiêu xa : haughty and luxurious
ki?m : to look for, search, obtain
ki?m chuy?n : to pick a fight, start a quarrel
ki?m chác : live by one’s wits, make small profits by dishonest tricks
ki?m cung : sword and bow, weapons
ki?m c?i : to fetch firewood (in the forest)
ki?m hi?p : knight-errant
ki?m khách hàng : to find, attract customers
ki?m l?i : to find, seek profit
ki?m ra : to find
ki?m s?ng : to make a living, earn a living
ki?m thu?t : swordsmanship, fencing
ki?m th?y : to find (out), discover
ki?m th?c an : to find, make, grow food
ki?m ti?n : to find money, raise money, make money
ki?m vi?c làm : to look for a job, for work
ki?m an : to make one’s living
ki?m du?ng : find a way, beat a retreat
ki?m du?c : find
ki?n : (1) to see; (2) ant
ki?n an toàn : safety glass
ki?n bò : tingling (after a body part falls asleep)
ki?n càng : big ant
ki?n cánh : winged ant, ant-fly
ki?n c?n : ant bite
ki?n gió : "wind" ant
ki?n hi?u : effective, efficacious
ki?n l?a : fireant
ki?n ngh? : petition
ki?n qu?c : to found, set up a state
ki?n thi?t : to build, construct
ki?n thi?t co b?n : basic construction
ki?n thúc : architecture
ki?n th? : to perceive
ki?n th?c : knowledge, learning
ki?n th?c cao : higher education, higher learning
ki?n th?c có nhi?u l? h?ng : knowledge with many gaps in it
ki?n th?c nông c?n : superficial knowledge
ki?n th?c sai l?m : wrong, incorrect information
ki?n trúc : knowledge, learning
ki?n trúc su : architect
ki?n t?o : to build, erect, construct
ki?n t?p : listen in (for practice), visit (elementary and secondary schools)
ki?n vàng : yellow ant
ki?n van : knowledge, learning
ki?n den : black ant
ki?n di?n : survey land (with a view to a new land policy)
ki?ng : [=kính]
ki?ng chi?u h?u : rear view mirror
ki?p : life, existence, generation
ki?p ngu?i : human life, human bondage
ki?p sau : one’s next incarnation
ki?p tru?c : past life
ki?t : dysentery
ki?t cú : stone-broke
ki?t l? : dysentery
ki?u : to excuse oneself; to refuse, decline
ki?u b?nh : decline on pretext of illness
ki?m : (1) to hold back, restrain; (2) basic, alkali
ki?m ch? : to control, check, reign, master, dominate
ki?m hãm : to check, keep under control
ki?m hãm c?m xúc : to control, check one’s feelings
ki?m hóa : alcalinize
ki?m h?a : to coerce, put under restraint, place under duress
ki?m k? : alkalimeter
ki?m thúc : tie or bind hand and foot, restrain
ki?m tính : alcalinity
ki?m t?a : to restrain, bind
ki?ng m?t : to avoid
ki?u : to live, reside
ki?u bào : immigrant, (overseas) national
ki?u bào Vi?t Nam : Vietnamese immigrant
ki?u bàu : compatriot, countryman
ki?u di?m : charming, graceful
ki?u dân : immigrant
ki?u du?ng : indulge, pamper, coddle, tend, cherish
ki?u h?i : foreign (currency) exchange
ki?u l? : highways and bridges
ki?u m?ch : buckwheat
ki?u nhi : beloved daughter
ki?u nuong : fair, fair lady, fair damsel
ki?m : to count, control, check, verify
ki?m ch?ng : to verify, confirm; verification
ki?m duy?t : censorship; to censor
ki?m duy?t tin t?c : to censor news
ki?m d?ch : put in to quarantine
ki?m h?c : local education officer
ki?m kê : to check
ki?m lâm : forestry
ki?m l?i chính t? : to check spelling, spell check
ki?m nghi?m : analyse, test
ki?m nh?n : to control, verify, check, certify
ki?m phi?u : to count votes
ki?m soát : to control, check, enforce, examine
ki?m soát Qu?c H?i : to control Congress
ki?m soát ch?t ch? : to control tightly, closely
ki?m soát súng ?ng : gun control
ki?m soát viên : controller, comptroller
ki?m soát dám dông : crowd control
ki?m sát tru?ng : procurator
ki?m th? : test
ki?m toán : to audit the accounts
ki?m toán viên : inspector of accounts, examiner of accounts
ki?m tra : to control, inspect, examine, check
ki?m tra c?n th?n : to inspect carefully
ki?m tra ki?u : type checking
ki?m di?m : to review, tally
ki?m d?nh : to verify, audit, calibrate
ki?ng : (1) gong; (2) flower pot, planter [=c?nh]
ki?u : model, pattern, make, design, style
ki?u cách : model and model-mannered
ki?u cu : old-fashioned
ki?u di?m : (fashion) model
ki?u d? li?u : type
ki?u d? li?u tr?u tu?ng : abstract data type
ki?u gi?ng nhu : in the same way, manner as
ki?u m?nh : strong type
ki?u m?u : model, example, sample, pattern
ki?u này : this way, like this
ki?u s?c : showy, spuriously brilliant, affected
ki?u truy?n th?ng : classic(al)
ki?u táng : wrap in grass and bury
ki?u tóc : hairstyle, haircut
ki?u tinh : static type
ki?u t?t c? trong m?t : all in one
ki?u d?ng : dynamic type
ki?ng : stand on tiptoe
ki?m : thrifty
ki?m l?i : reticent, of few words, sparing of words, laconic
ki?m u?c : sensibly thrifty
ki?n : (1) ware (as in software); (2) to sue, charge, bring suit against
ki?n cáo : to sue, bring a legal action
ki?n hàng : bale, parcel, package
ki?n nhi : strong man
ki?n toàn : to strengthen, make healthy; healthy
ki?n tu?ng : good player
ki?n t?ng : case, lawsuit
ki?t : (1) stingy, miserly; (2) exhaused, worn out, spent, used up; (3) outstanding, excellent; (4) blind alley
ki?t cùng : exhaust, be exhausted
ki?t dinh du?ng : atrepsy
ki?t l?c : physically exhausted
ki?t qu? : to be exhausted, worn out
ki?t s?c : worn out, exhausted
ki?t tác : masterpiece
ki?u : palanquin
ki?u bát c?ng : eight pole palanquin
ki?u hoa : decorated chair
ki?u tay : to chair (in a chair made of clasped hands)
ky : bamboo-plaited dustpan
ky cóp : to save up odds and ends
ky th? nam n? : sexist, discriminate based on gender
kè : (1) to follow closely, trail; (2) basket; (3) embankment; (4) latania
kè nhè : have a drunken drawl (in one’s voice)
kèm : to go along with, guide; to include, add, enclose
kèm nhèm : be almost blinded by mucus
kèm theo : along with, together with; to include, enclose, attach, accompany
kèm ti?ng theo nh?ng danh t? : to include the English terms
kèm v?i : included with
kèn : wind instrument (saxophone, trumpet, clarinet, etc)
kèn hi?u : clarion
kèn hát : gramophone
kèn l?nh : fanfare
kèn tr?ng : clarinet and drum (used in a funeral procession), ancient musical
kèn túi : bagpipe
kèo nhèo : beg (for)
kèo nài : to insist
ké : (1) to pool one’s money; (2) to bend, bow; (3) xanthium
ké né : to be shy
ké d?u ng?a : burweed, cockleburr
kém : to be less than, inferior, poor, lack, be missing, be short of, weak, not very
kém hèn : inferior, lower (in position, talent)
kém m?t : weak eyes
kém ph?m ch?t : of poor, inferior quality
kém quan tr?ng : not very important
kém tai : hard of hearing
kém dói : famine, starvation
kén : to choose, pick, select
kén ch?ng : to look for a husband
kén v? : to choose a wife, look for a wife
kéo : to pull, drag, draw, tow
kéo ai v? th?c t? : to bring sb back to reality
kéo bè : to form a party
kéo b? th?i lò : to work the bellows and blow on the fire
kéo co : tug of war; to drag on
kéo cày : pull (haul) a plough, toil and moil, work hard, toil hard
kéo cang : to stretch, pull
kéo co b?m ra sau : to pull back the slide (on a pistol)
kéo cua : to drag on
kéo c? : to hoist, raise the flag
kéo dài : to stretch, extend, lengthen; to last (time)
kéo dài cu?c s?ng : to extend one’s life
kéo dài lâu : to last a long time
kéo dài mãi t?n khuya : to extend into late at night
kéo dài m?t tu?n : to last a week, be one week long
kéo dài nhi?u gi? d?ng h? : to last for many hours, several hours
kéo dài nhi?u tu?n : to last for several weeks
kéo dài trong ba ngày : to last 3 days (meeting, etc.)
kéo dài trong nhi?n th?p niên : to last, extend for several decades
kéo dài trong vòng 20 phút : to last 20 minutes
kéo dài vài tu?n : to last several weeks, be several weeks long
kéo dài d?n ngày nay : to extend until the present day
kéo gh? : to pull up a chair
kéo g? : snore
kéo lê : to drag
kéo lê l?t : to drag
kéo lên : to pull up; to go up
kéo lu?i : to draw up a net
kéo lu?i lên : to pull up a net
kéo màn : to draw a curtain
kéo mành lên : to raise the blinds
kéo ra : to pull out
kéo ra kh?i : to pull out of
kéo theo : to pull, drag along
kéo th? : drag and drop (computer)
kéo xe : to tow a car
kéo xu?ng : to pull down
kép : actor, singsong girl’s accompanist
kép hát : actor, dramatic actor
két : (1) screech, gnashing, grinding (sound): (2) safe, case; (3) teal
két bia : case of beer
két bang : to freeze
két b?c : cash box, coffer, till
kê : (1) to list, mention, declare; (2) to prop up
kê biên : to seize
kê gian : sodomy
kê giao : sodomy
kê khai : to enumerate, list
kê súng vào d?u : to point a gun at sb’s head
kê toa : to prescribe (medicine)
kê trên : above
kê don : to write out a prescription, fill a prescription
kên kên : vulture
kênh : canal, channel
kênh ki?u : put on airs, give oneself airs, behave superciliously
kênh truy?n hình : television channel, tv channel
kênh t?a : radiating canal
kênh dào : canal
kêu : to shout, call, cry
kêu c?nh sát : to call the police
kêu c?u : to call for help
kêu e e: to cry, wail
kêu gào : to shout, cry out
kêu g?i : to appeal (to), call (up)on
kêu g?i c? nu?c : to call on the entire country
kêu g?i c?ng d?ng ngu?i Vi?t : to call upon the Vietnamese community
kêu g?i khoan h?ng : to appeal for clemency
kêu g?i nhà c?m quy?n : to appeal to, call upon (the) authorities
kêu g?i nhân dân : to appeal to, call on the people
kêu g?i toàn dân M? : to call on the American people
kêu la : to shout, yell, cry out
kêu meo meo : to meow
kêu m?t chai la ve thôi : order just a bottle of beer
kêu nài : to beseech, entreat
kêu oan : to claim innocence
kêu rêu : lament, bewail
kêu r?m : to scream loudly
kêu tr?i : to call on god, pray to heaven
kêu tên : to call someone’s name
kêu t?i : to call someone (to come)
kêu van : cry mercy
kêu vang : to clang
kêu xin : beseech attention and granting of one’s wish
kêu án : to announce, give a verdict
kêu di?n tho?i : to call on the telephone
kì : to rub off, rub out
kì c?ch : clatter
kì kèo : to argue about the price, barter, negotiate
kìa : hey (getting someone’s attention); before the day before yesterday, before the year before last year; over there, within sight
kìm : (1) to restrain; (2) pliers, pincers
kìm chân : contain
kìm c?p : squeeze with pliers
kìm gi? : to hold (retain, restrain) one’s anger
kìm hãm : to hold back, inhibit, check, limit, restrict
kìm k?p : to crush, clamp down on, domineer
kìn kìn : in flocks
kình : (1) opposed, pitted against; (2) whale
kình ch?ng : to oppose, opposite
kình nghê : male whale and female whale, brave and strong
kình ngu : whale
kình ng?c : whale and crocodile, brave and strong soldiers
kí : kilogram, kilo
kí lô : kilogram, kilo
kí pháp : notation
kí pháp Ba Lan : Polish notation
kí pháp gi?a : infix notation
kí pháp sau : postfix notation
kí pháp tru?c : prefix notation
kí t? : character
kích : (1) halberd; (2) size, measurement; (3) to strike, attack; (4) to criticize
kích bác : to criticize
kích chi?n : to fight, combat
kích c?m : to move, stir
kích c? : dimension, size
kích duong : to excite, arouse
kích d?c : aphrodisiac
kích ho?t : to activate
kích h?a : fuse; to ignite
kích h?y : to destroy
kích khuy?n : to encourage
kích kh?i : to stir up, incite
kích li?t : to be ardent, bitter
kích l? : to stimulate
kích n? : to detonate, set off
kích n? b?ng di?n tho?i : to denote by phone
kích n? : to become angry
kích phá : to destroy
kích phát : to stir up, incite
kích ph?n : to become angry
kích quang : laser
kích thích : to excite, arouse, stimulate
kích thích kinh t? : to stimulate the economy
kích thích t? : hormone
kích thu?c : measure, size, dimension, measurement; to measure
kích ti?t t? : secretin
kích xúc : shock
kích x? : to activate
kích d?ng : percussion, impact; to activate, arouse, excite
kích d?ng nh?c : jazz music, twist music
kín : secret, private, confidential
kín hoi : air-tight
kín mi?ng : discrete
kín nhu bung : airtight, watertight, hermetic
kín ti?ng : keep mum about where one is
kín dáo : discrete, secret, close
kính : (1) to (show) respect; (2) glass, (eye)glasses
kính báo : respectful notice, yours respectfully
kính b?m : report respectfully (used in addressing superior)
kính chi?u h?u : rearview mirror
kính chu?ng : to respect and value
kính chúc : to wish respectfully
kính c?n : respectful
kính c?n : near-sighted (short-sighted) glasses
kính c?p mui : nippers
kính c?a s? : window glass, pane; glass window
kính c?a s? : window glass, window pane
kính hi?n vi : microscope
kính lão : reading glasses (for old people)
kính lúp : magnifier
kính mát : dark glasses, goggles, sunglasses, shades
kính m? : venerate and admire
kính m?t m?t : monocle
kính nhu?ng : give priority with respect
kính n? : (feeling of) respect; to respect
kính n? l?n nhau : to respect one another
kính phòng lái : cabin window (on an aircraft)
kính ph?c : to admire
kính quang ph? : prismatic spectrum
kính râm : dark glasses, sun-glasses
kính s? : respect and fear
kính thiên lý : telescope
kính thiên van : astronomical telescope
kính thu : (polite closing to letter)
kính ti?m v?ng : periscope
kính trình : report respectfully
kính tr?c vi?n : telemeter
kính tr?ng : reading glasses, spectacles
kính tr?ng : to respect, venerate
kính t? : thank respectfully
kính t?ng : to present with respect
kính vi?ng : pay one’s last tribute to
kính vi?n : far-sighted glasses
kính vi?n v?ng : telescope
kính v?n hoa : kaleidoscope
kính yêu : beloved
kính ái : respect and love
kính den : dark glasses, sunglasses
kính ?nh : photographic plate
kíp : to be urgent, urgently
kíp ch?y : sooner or later
kíp mìn : detonator
kíp n? : detonator
ký : to sign; sign symbol
ký chú : note down, take notes of, make careful recommendations to
ký giao kèo : to sign an agreement, contract
ký gi? : reporter, journalist, newsman
ký gi? báo chí : journalist, reporter, member of the press
ký gi?y : to sign a paper
ký hi?p u?c : to sign a treaty, pact
ký hi?u : symbol, sign, notation
ký h?a : to sketch
ký h?p d?ng : to sign a contract
ký kh? u?c : to sign a contract
ký k?t : to sign, conclude (an agreement, pact)
ký k?t h?p d?ng : to sign a contract
ký k?t m?t hi?p d?nh : to sign an agreement, intention
ký k?t vào th?a u?c : to sign an agreement
ký l?c : clerk
ký ng? : lodge (stay) temporarily
ký nh?n : acknowledge receipt (of something) by signing one’s name
ký nh?p : to acknowledge
ký ninh : quinine
ký s? : chronicle
ký thác : to entrust, deposit, trust, confide
ký thác ngân hàng : bank deposit
ký táng : bury provisionally at a strange place
ký tên : to sign
ký túc : to get bed and board
ký túc xá : boarding school, dormitory
ký t?t : paraph, initial
ký t? : letter, character, number, symbol
ký t? Vi?t Nam : Vietnamese letters, characters
ký t? d?c bi?t : special character
ký v?i nhau m?t hi?p u?c : to sign a treaty, pact with each other
ký ?c : memory
k?u tri viên : kindergarten
k?o : (piece of) candy
k?o bi : round candies
k?o bánh : sweets, confections
k?o cao su : chewing gum
k?o chanh : lemon drop
k?o h?nh nhân : comfit
k?o m?t : preserves, confections
k?o tr?ng chim : comfit
k?o xìu : peanut candy
k?p : pliers, pincers, tongs; to press together
k?p tóc : hair-pin
k?t : to be caught, pinch, stick, catch; catch
k?t mình r?i : I’m stuck
k?t n?ng : to be stuck
k?t xe : traffic jam
k? : individual, single, person, man; to write (on a sign)
k? b?t h?nh : victim
k? b?t luong : a dishonest fellow
k? b?t nhân : an unfeeling person
k? b?t tài : an incapable person
k? ch? : city (person)
k? cu?p : robber, bandit, pirate, brigand
k? cu?p máy bay : hijacker
k? cu?p d?t nh?p vào nhà : robbers break suddenly into the house
k? c?p : thief
k? ghét : someone one hates, dislikes
k? gi?u : wealthy, rich person
k? gi?t ngu?i : murderer
k? hi?p dâm : rapist
k? hi?n lành : good person, good guy
k? h?u ngu?i h? : servants
k? khác : other person
k? khó : pauper, beggar, poor person
k? ngu : idiot, stupid person
k? ngu d?i : a stupid person
k? n? súng : shooter, gunman
k? n?t : crack, fissure
k? ph?n b?i : traitor
k? quê : countrymen, country folk
k? sát nhân : murderer, killer
k? sát nh?n : murder, killer, assassin
k? si : man of letters, scholar
k? thù : enemy, adversary, foe
k? thù chung : common enemy
k? tr?m : thief, burglar
k? tình nghi : suspect (a person)
k? t?n công : attacker
k? v?ch : denounce
k? xâm lang : invader
k? xâm nh?p : intruder, infiltrator
k? x? súng : shooter
k? x?u : bad guy, bad person
k? ám sát : assassin
k? ô : squares, plaid (cloth)
k? an mày : beggar
k? an ngu?i làm : (domestic) servants
k? diên r? : maniac, lunatic, crazy person
k? dánh bom : bomber (person)
k? dánh bom t? sát : suicide bomber
k? dón ngu?i dua : to get a warm reception
k? d?t bom : bomber (person)
k? d?ch : enemy
k? ? ngu?i di : he who goes, he who stays, separation
k?ng : smart
k?o : if not, or else, otherwise
k?o mà : in order to avoid doing something
k?o n?a : if not as a result, if not eventually
k?o tr? : to avoid being late
k? : crevice
k? h? : crack, crevice, split, slit, aperture
k? n? : crevice
k? n?t : slit, fissure
k? rang : space between teeth
k? tóc : interval between hairs on the scalp
k? tóc chân to : in minute detail
k?m gai : barbed wire
k?o cà k?o k?t : creaking sound
k? : (1) ruse, scheme, stratagem; (2) to reckon, computer, -meter; (3) to succeed, continue, inherit; heir; (4) next to, adjoining
k? chân : take over someone’s job, replace somebody, succeed someone
k? c?n : neighboring
k? ho?ch : plan, program
k? ho?ch c?u nguy : rescue plan
k? ho?ch gia dình : family planning
k? ho?ch hành d?ng : plan of action
k? ho?ch hóa gia dình : family planning
k? ho?ch ngu niên : five year plan
k? ho?ch qui mô : a large-scale plan
k? nghi?p : follow in one’s father’s footsteps, continue one’s father’s work
k? nhi?m : successor
k? ph? : stepfather
k? sách : expedient
k? th?a : inheritance; to inherit
k? th?a b?i : multiple inheritance
k? ti?p : to succeed, follow; in succession, successive, next
k? toán : accountancy, accounting, accountant
k? toán tru?ng : chief accountant
k? toán viên : accountant, book-keeper
k? truy?n : hand over from one generation to another
k? t?p : succeed (to a title)
k? t?c : to continue
k? t? : heir
k? v? : to succeed the throne, take over
k? dó : the next, the following, then
k? d?n : immediately after, after that
k? d?c : scheme
k?ch xù : to be very big
k?p : crepe
k?p t?i : to charge (with a crime)
k?t : to fasten together, join
k?t bè : gang together
k?t bè k?t d?ng : to form a league with somebody, gang up
k?t bang : to freeze
k?t b?n : to strike a friendship
k?t b?n v?i : to make friends with
k?t c?u : composition, structure, structuring
k?t duyên : to get married
k?t dính : adhesive
k?t ghép : binding
k?t ghép d?ng : dynamic binding
k?t giao : to strike up a friendship
k?t hôn : to get married
k?t h?ch : concretion, stone-like growth in body, aggregate
k?t h?i : remittance
k?t h?p : to unite, combine, join; uniting, union
k?t h?p m?c trách nhi?m cao : high coverage insurance
k?t h?p v?i : together with
k?t kh?i : aggregate
k?t liên : unite, be allied
k?t li?u : to come to an end, conclude
k?t lu?n : to conclude, end; conclusion
k?t lu?n b?ng : to end with, conclude with
k?t m?c : conjunctiva
k?t nghia : swear brotherhood, swear
k?t n?p : to admit to
k?t n?i : joint; to join, connect, link
k?t n?i Internet : to connect to the Internet
k?t oán : engender a feud, give rise to resentment
k?t qu? : result, outcome; as a result
k?t qu? b?u c? : election results
k?t qu? chính th?c : official result
k?t qu? c? th? : tangible result
k?t qu? d?t khoát : definitive result
k?t qu? kh? quan : good, favorable, satisfactory results
k?t qu? th? nghi?m : test result
k?t qu? t?i h?u : final result
k?t qu? d?y d? : full, complete results
k?t thân : to join, ally oneself
k?t thân v?i : to join with, become friends with
k?t thúc : to conclude, end, finish
k?t thúc thuong ngh? : to conclude negotiations
k?t thúc d? : to kill, end someone’s life
k?t tinh : to crystallize
k?t tinh h?c : crystallography
k?t toán : draw the final balance-sheet (at the end of the financial year)
k?t tràng : colon
k?t t?ng : sediment, sedimentary
k?t t?i : to pass a verdict, condemn, accuse, charge
k?t t? : agglomerate
k?t t?a : precipitate
k?t xu?t : output
k?t xã : formation of a company
k?t án : to condemn, convict, sentence
k?t doàn : gather into a friendship with
k?t u?c : to contract
k? : close to, near to; to move close to
k? mi?ng l? : have one foot in the grave
k? vai sát cánh : side by side, shoulder to shoulder
k?m : pincers
k?m ch? : to subdue, overcome, master, restrain, check, curb, dominate
k?n k?n: vulture
k? : (1) to include; (2) to list, mention, declare, consider; to relate, tell (a story); (3) individual, person
k? b?nh : to relate one’s symptoms
k? chuy?n : to tell a story
k? công : to boast about, claim credit for
k? c? : (even) including, included, inclusive
k? c? tôi : even I, even me
k? h?t ngu?n con : to tell the ins and outs (of a story)
k? l?i : to say, tell
k? l?i chuy?n : to retell a story
k? l? : to tell stories, spin a yarn
k? nhu : to consider, regard, view (something as something)
k? ra : actually, well
k? s? gì : to care about, mind
k? ti?p : to continue to tell (a story)
k? ti?p di : go on, continue (saying sth or telling a story)
k? truy?n : to tell a story
k? trên : aforementioned, above mentioned
k? t?i : tell of someone’s mistakes, expose someone’s mistakes
k? t? : since, from
k? t? gi? phút này : from now (on)
k? t? gi? phút này tr? di : from now on, from this moment on
k? t? khi : since, afterwards
k? t? lúc : since (the time, the moment)
k? t? lúc nh? : since childhood, since one was small
k? t? nay : since then, since this
k? t? ngay : from the day (something happened)
k? t? ngày : since the day
k? t? ngày hôm nay : since today, from today on
k? t? nam : since the year
k? t? sau : since (something happened)
k? t? t?i hôm qua : since last night
k? t? dó : since that, because of that
k? t? d?u tháng v?a qua : since the beginning of last month
k? ám sát : assassin, murderer
k? : (1) shelf; (2) to ignore, leave alone, pay no attention to
k? sách : book-shelf
k? thây : leave somebody alone, so much the worse for
k?ch c?m : misfitted, ludicrous
k? si : cavalryman, cavalier, horseman
k?ch : drama, play
k?ch búp bê : puppet show, play
k?ch b?n : play (theatrical), scenario
k?ch b?n phim : film script, screenplay
k?ch chi?n : fight fiercely, engage in a fiercely battle
k?ch câm : pantomime
k?ch c?t : histrionic, histrionics
k?ch hát : theatre, music, entertainment world
k?ch hóa : dramatize
k?ch li?t : violence; violent, fierce, drastic, vehement
k?ch múa : ballet
k?ch m?c : repetoire
k?ch ng?n : sketch
k?ch nói : play
k?ch phát : exacerbated
k?ch si : actor, dramatist, playwright
k?ch tho : versified play, play in verse
k?ch tru?ng : scene
k?ch tác gia : playwright
k?ch tính : theatricality, dramatics
k?ch vui : comedy
k?p : in time; to overtake, catch up with
k?p nhu c?u : to catch up to need
k?p th?i : in time
k? : (1) term, period, session; issue, number (of a periodical); (2) strange, odd, eccentric; (3) until; (4) chess; (5) flag; (6) to request, hope for; (7) to rub
k? an : prayers for peace
k? bí : mysterious
k? b? : regional party headquarters
k? chính : strange policy
k? công : exploit, feat of arms
k? cùng : to the end, the finish, the last
k? c?ch : to make noise, tamper
k? c?c : strange, funny, odd
k? c?u : veteran, long-timer, senior, elder
k? di?u : marvelous, wonderful
k? duyên : marvelous encounter
k? du : apart from that, the rest
k? du không thay d?i : otherwise no change
k? d? : strange, odd
k? gian : time, length of time
k? giông : salamander
k? hi?u : emblem, flag, insignia
k? hào : village elder
k? hình : extraordinary form, unusual form, odd appearance
k? hình h?c : teratology
k? h?n : date, term, deadline, schedule
k? h?n : deadline
k? khu : bumpy, rough, rugged
k? khôi : unusual, strange, interesting, very odd, very peculiar
k? kèo : complain, chide
k? k? : extraordinary stratagem
k? lu?t : flag rules
k? lân : unicorn
k? lão : elder
k? lão trong làng : village elder
k? l? : strange, extraordinary, kinky (of sex)
k? l? hon : even more strange
k? l? th?t : strangely enough, strange to say
k? l? : rare beauty
k? muu : extraordinary stratagem, unusual stratagem
k? m?c : elder village notable
k? ngh? : holidays
k? ng? : chance meeting; to meet in an unusual way
k? nho : old scholar
k? nhông : salamander
k? n? : extraordinary woman
k? phùng d?ch th? : adversaries of equal talent
k? quan : wonder (of the world)
k? quan th? gi?i : the (seven) wonders of the world
k? quá : very strange
k? quái : bizarre, extraordinary, monstrous, strange, odd
k? qu?c : extremely odd, funny, strange, queer
k? san : periodical
k? thi : examination
k? thú : interest
k? th?t : actually, in reality, in actuality
k? th? : discrimination; to discriminate, distinguish
k? th? ch?ng t?c : racial discrimination
k? th?y : at the beginning
k? th?c : actually, in reality, in actuality
k? trung : but the ulterior motive is
k? tuy?t : too marvelous
k? tài : extraordinary talent, unusual talent, genius
k? tích : exploit
k? vuong : chess champion
k? v?ng : to hope, desire, expect; expectations
k? yên : to pray for peace
k? án : strange case
k? di?u : marvelous, wonderful
k? dà : iguana, varanidae
k? dà long : iguanodon
k? dài : platform, rostrum, tribune
k? d?o : to pray (for something)
k? d?c : strange, peculiar
k? d? lo?i : perissodactyl
k? d?ng : child prodigy
k? u?c : to promise
k? ?o : miraculous, strange, mysterious
k? : (1) death anniversary; (2) opposed to, against, abstain from, phobia; (3) jealous
k? binh : cavalry, horse
k? d?ch : lyophobic
k? khí : anaerobic
k? mã : mounted soldier, cavalryman
k? mã thu?t : horsemanship
k? nh?t : death anniversary
k? si : cavalier, horseman
k? thai : prohibited for pregnant women
k? t?y : hydrophobic
k? x? : horsemanship and archery
k? d?n : anniversary
k? d?i : cavalry
k? : (1) order, discipline; (2) small table, bench; (3) self; (4) to write, record; (5) cycle, era; (6) 6th cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
k? cuong : laws, rules, regulations
k? hà : geometry
k? hà h?c : geometry (as a field of study)
k? hành : travel notes
k? lu?t : discipline; to discipline
k? lu?t báo d?ng hoi : gas discipline
k? lu?t kh?t khe : strict disciple
k? lu?t nghiêm minh : strict and clear discipline
k? lu?t ng?t : a strict discipline
k? lu?c : to summarize
k? l?c : record (as in a world record)
k? nguyên : era, age, period, epoch
k? nguyên c?a thông tin : information age
k? ni?m 52 nam : to celebrate, commemorate the 52nd anniversary (of something)
k? ni?m : memory, remembrance, anniversary, reminiscence; to commemorate, remember
k? thu?t : to narrate, relate
k? y?u : bulletin, annals
k? : (1) carefully; careful, thorough; (2) prostitute; (3) skillful
k? càng : careful, thorough, painstaking
k? hon m?t chút : a little more carefully
k? lu?ng : careful, thoughtful, thorough
k? ngh? : industry, manufacture; manufacturing
k? ngh? du l?ch : tourist industry
k? ngh? d?ch v? : service industry
k? ngh? gia : industrialist
k? ngh? hóa : to industrialize; industrialization
k? ngh? khách s?n : hotel industry
k? ngh? làm d? h?p : canning industry
k? ngh? nh? : light industry, manufacturing
k? ngh? n?ng : heavy industry, manufacturing
k? nang : ability, skill, competence
k? nang chuyên môn : technical skill, expertise
k? n? : prostitute
k? quán : brothel
k? sào : skillful
k? su : engineer
k? su canh nông : agricultural engineer
k? su chính : chief, principle engineer
k? su co khí : mechanical engineer
k? su c?u c?ng : civil engineer
k? su không v?n : air transport engineer
k? su n? : mining engineer
k? su tru?ng : chief engineer
k? su di?n : electrical engineer
k? thu?t : technology, technical
k? thu?t bây gi? : modern, current technology
k? thu?t cao : high technology, high-tech
k? thu?t cao c?p : high-tech
k? thu?t gia : technician
k? thu?t h?t nhân : atomic, nuclear technology
k? thu?t h?c : technology (as a field of study)
k? thu?t m?i : new technology
k? thu?t nói chung và máy di?n toán nói riêng : technology in general and computers in particular
k? thu?t quân s? : military science
k? thu?t t?i tân : high tech, modern technology
k? thu?t di?n toán : computer technology
k? vi?n : brothel
k? x?o : high skill, high technique
k? y?u : annals, bulletin, journal
la : (1) to shout, yell, scold; (2) mule; (3) gong, cymbals
la bàn : compass
la bàn h?i chuy?n : gyroscopic compass
la cà : to hang out, loiter, linger
la de : beer
la ho?ng : to shout (in fear, panic)
la hán : arhant
la hét : to scream, shriek, shout, roar
la hò : to shout
la li?t : everywhere
la làng : to call for help
la l?i : to yell
la l?n : to shout out, call loudly
la mã hóa : romanize
la m?ng : to scold
la om : to boo, his
la r?y : to scold, rebuke
la sát : scold, termagant, shrew
la to lên : to yell loudly
la tr?i : cry to god for mercy (for help)
la tê rít : laterite
la um : to shout, yell
la va bô : wash-basin, wash-bowl
la vang : to boo, hiss
la ve : beer
la ve có b? nu?c dá : beer that has ice in it
la ó : to boo, hiss, shout down
la dà : to sway, move, wave; unsteadily
la don : gladiolus
lai : (1) half-breed, crossbreed, hybrid; (2) to come, arrive; (3) trouser cuffs
lai c?o : article sent to a newspaper (to be inserted)
lai gi?ng : to cross breeds
lai hàng : surrender
lai kinh : go to the capital
lai láng : overflowing (of feelings)
lai l?ch : background, past
lai máu : mixed blood
lai rai : to drag on, go on slowly or leisurely
lai sinh : after-life, next life
lai th? : future life, after life
lai t?o : create (a new variety) by cross-breeding
lai t?p : hybrid
lai t?nh : to come to, regain consciousness
lai vãng : to frequent a place
lam : (1) temple, (2) dark blue, indigo blue
lam chu?ng : miasma
lam lu : ragged, tattered, shabby
lam nham : bungled, done by halves
lam da : lambda
lan : to spread
lan can : banister, handrail (of stairs)
lan man : rambling
lan m?nh : to spread strongly
lan nhanh : to spread rapidly
lan ra : to spread
lan r?ng : to spread widely; widespread, difficult to stop, rampant
lan truy?n : to spread, circulate, travel
lan tràn : to spread all over (disease, misfortune)
lan tràn nhu dám cháy : to spread like (wild)fire
lan tràn sang M? : to spread to the United States
lan t?a : pervasive
lang bang : roam about, wander, frivolous, unreliable
lang bam : quack
lang b?t : to wander
lang ch? : to sleep around
lang quân : husband
lang sói : jackals and wolves, cruel and evil people
lang thang : to wander (aimlessly), roam
lang trung : doctor (traditional type)
lang vu?n : herb doctor, herbalist
lang y : medicine man, healer, traditional herb doctor
lanh : fast, quick, agile, alert, intelligent
lanh l? : quick, speedy, fast
lanh l?i : alert, agile, vivacious, quick-witted
lanh tô : lintel
lao : (1) to throw, plunge, slam; dart, javelin; (2) tuberculosis; (3) jail, prison
lao công : laborer, worker
lao c?i : reeducation camp
lao d?ch : hard labor, drudgery
lao d?c : to decline, plunge
lao h?ch : scrofula
lao kh? : hard and miserable
lao lung : prison, imprisonment
lao lý : prison, jail
lao l?c : physical exertion, overexertion, overwork
lao màn : bamboo poles for hanging mosquito net
lao móc : fish (gig), harpoon
lao nhao : stir, bustle
lao phi?n : toilsome and sad
lao tâm : worrisome, troubled
lao tù : prison, jail
lao tu : labor and capital, workers and capitalists
lao vút : to sink one’s claws, talons into
lao xao : hubbub
lao dao : dizzy, unstable, unsteady
lao d?ng : labor, work; to work, toil
lao d?ng cu?ng bách : forced labor
lao d?ng quên mình : selfless labor
lao d?ng tiên ti?n : progressive laborer
lau : to wipe, clean
lau chau : hasty, hurried
lau chùi : to wipe clean
lau láu : fluent, gabble
lau m?t mui : to wipe one’s face
lau m? hôi : to wipe one’s sweat
lau nhà : to clean a house
lau s?y : cane, rush, reed
lay : to shake
lay chuy?n : to shake
lay nhay : drag on
lay on : gladiolus
le : to loll (its tongue)
le le : teal
le lói : flickering, unsteady (light)
le te : short, low
lem lu?c : very dirty, soiled
lem l?m : speak fast
lem nhem : soil, blur, smear
len : wool
len chân : make one’s way, find one’s way in, worm (oneself) into
len lõi : to work one’s way
len lõi vào các ch?c v? cao : to one their ways into high offices
len l?i : to thread one’s way, squeeze
leng beng : not serious, unreliable
leng keng : ding-dong, tinkle
leo : to climb, creep
leo cây : to climb a tree
leo c?u thang : to climb stairs
leo giu?ng : to climb into bed
leo kheo : tall and thin, lanky
leo lét : to flicker, burn unsteadily
leo lên : to climb up
leo lên giu?ng : to climb into bed
leo ra ngoài : to climb outside
leo thang : to escalate
leo trèo : to climb
leo vào : to climb into
leo xu?ng : to climb down
li bì : (of sleep) sound, soundly, deeply, unconsciously
li la li lô : babble, jabber
li mô nát : lemonade
li pít : lipid
li thân : separation (of husband and wife)
li ti : very small, tiny, microscopic
li xang : license
lia : to throw, cast, fling, hurl; lira
lia l?a : fast
lim : ironwood
lim dim : half-closed eyes
linh : effective
linh chi : kind of fungus, fomes japonicus
linh c?m : inspiration, impression
linh c?u : coffin, bier
linh du : hearse
linh du?c : effective drug, marvelous drug
linh ho?t : flexible
linh h?n : soul, spirit
linh h?n b?t t? : immortal soul, spirit
linh ki?n : components, spare parts
linh ki?n li ti : microchip
linh l?i : wittily
linh miêu : lynx, bobcat, caracal
linh m?c : (Catholic) priest
linh nghi?m : miraculous, miracle
linh sàng : cult table, altar, chariot of a soul
linh thiêng : supernatural power
linh tinh : trivial, trifling
linh tính : presentiment, premonition, intuition
linh v? : tablet on which written the name of the dead
linh xa : hearse, bier
linh dan : elixir of life, cure-all, panacea
linh dình : magnificent
linh don : elixir, panacea
linh d?ng : flexible; lively, full of life; vitality
liu : one of the five musical notes (in Vietnamese traditional music)
liêm : honest, forthright, straight
liêm chính : honest (official)
liêm khi?t : honest, upright, honest
liêm phóng : police, security service
liêm si : sense of decency, sense of shame
liêm s? : (sense of) decency; decent, modest
liên : (1) union, connection; (2) successive, following
liên bang : union, federation; federal
liên b? : interministerial
liên can : implicated, involved
liên chi ?y : member of an associated party
liên chính ph? : intergovernmental
liên danh : ticket (list of candidates for office)
liên doanh : group of companies, collective, joint-venture
liên gia : group of families
liên hi?p : to ally, unite, combine, coalesce
liên hoan phim : film or movie festival
liên hoàn : linked, joined together, uninterrupted
liên h? : related; relationship to contact, relate to
liên h? ch?t ch? v?i nhau : to be closely related to each other
liên h? ngu?c : feedback
liên h?i : continuous, salvo
liên h?p : to conjugate
liên khu : interzone
liên k?t : to unite, associate, link; unit
liên k?t v?i : linked, connected with
liên l?c : communication, contact, liaison, get in contact, connect, communicate
liên l?c báo chí : spokesperson
liên l?c viên : liaison man
liên l?c v?i nhau : to communicate with each other
liên l?i : implicated, involved
liên l?y : to be involved or implicated in
liên minh : to unite, allied, alliance
liên minh quân s? : military alliance
liên miên : constant, uninterrupted
liên m?ng : Internet
liên ngành : interdisciplinary
liên phòng : mutual defense
liên quan : to concern, concerning
liên quan t?i : to be connected with, related to
liên quan d?n : related to
liên quân : coalition troops
liên sô : Soviet Union
liên ti?p : continuous, successive, one after another, in a row
liên tu?ng : to associate (thoughts), connect (ideas)
liên t?nh : interprovince
liên t?ch : joint, in joint session
liên t?c 10 nam qua : for the last 10 years
liên t?c : to continue, continuous
liên t?c ch? trích : to criticize continuously
liên t? : conjunction
liên v?n : through traffic
liên xã : between villages (for administrative purposes)
liên xô : Soviet Union
liên xô cu : former Soviet Union
liên doàn : (labor) union, federation, group, league, syndicate
liên doàn lao d?ng : labor union
liên d?i : detachment
liên d?i : joint
liên ? t?i : related to
liên ?ng : interactive
liêu h?u : colleague
liêu thu?c : subordinate, petty officinal
li?c : to glance, look sidelong at
li?c m?t : sidelong, out of the corner of one’s eye
li?c m?t nhìn : to glance at
li?c nhìn : to glance at, look askance at
li?c nhìn ra ngoài : to glance outside
li?c nhìn d?ng h? : to glance at a clock
li?c xéo : to look sideways, look askance
li?m : to lick
li?m láp : to seek profit
li?m dít : to lick somebody’s ass
li?n tho?ng : very glibly
li?p : bamboo screen
li?m : sickle, reaping-hook
li?m v?t : a large sickle with long handle
li?n : contiguous, successive, touching, in a row; immediately, at once, right away
li?n bây gi? : right now, right away, at this very moment
li?n li?n : uninterrupted, successive
li?n ngung h?n : to stop right away, stop immediately
li?n nói : to say right away
li?n tay : immediately, at once
li?n tù tì : unceasingly, incessantly
li?u : daring, foolhardy; to risk; dose, dosage
li?u dùng : dose, dosage
li?u dùng thông thu?ng : normal dose
li?u linh : foolhardy, daring, rash, reckless
li?u lu?ng : dosage, dose, amount
li?u lu?ng cao : high dose, high dosage
li?u lu?ng th?p : low dose, low dosage
li?u lu?ng v?a ph?i : medium dose, medium dosage
li?u mình : to risk or imperil or hazard or stake one’s life
li?u m?ng : to risk one’s life
li?u thu?c : medicine
li?u don : single dose
li?n : pot scroll
li?u b? : the fair(er) sex, women
li?m : to shroud, lay out
li?t : to enumerate, put in a category
li?t cu?ng : the world powers
li?t duong : impotent, with out sexual power
li?t giu?ng : confined in bed
li?t kê : to list, enumerate, number
li?t kê nh?ng di?m : to list some points
li?t kê theo nu?c : listed by country
li?t n? : heroine
li?t ph? : virtuous woman
li?t quý v? : (honored) ladies and gentleman
li?t qu?c : all nations
li?t si : martyr, hero, war dead
li?t thánh : all the saints
li?t truy?n : stories of celebrities, biographies
li?u : (1) (rhetorical question maker); (2) to think about, reflect, foresee; (3) material, ingredient; (4) to manage
li?u ch?ng : think about, consider
li?u com g?p m?m : to live within one’s means
li?u h?n : be careful, take care, look out
li?u pháp : therapeutics
li?u s?c : to estimate one’s strength
lo : (1) worried, anxious, afraid; to worry, fear, frighten; (2) to care about, look after
lo bu?n : to be worried and sad
lo bò tr?ng rang : unnecessary worry
lo b?n ph?n : to do one’s part, fulfill one’s responsibilities
lo cho : to take care of
lo cho tuong lai : to be anxious, worried about the future
lo chuy?n : to worry about sth
lo li?u : to fend for, make arrangement for, contrive
lo lót : to try to bribe
lo l?ng : worried, concerned, anxious, uneasy; to worry; worry, concern, anxiety
lo ngay ngáy : suffer a constant anxiety
lo nghi : to worry, be concerned
lo nghi v? : to worry about
lo ng?i : worried, concerned, apprehensive, fearful
lo quanh : to become anxious or uneasy (unnecessarily)
lo s?t vó : to be troubled by cares
lo s? : worried, afraid, anxious; to worry, be afraid
lo toan : anxious, worried; to worry
lo trách nhi?m : to bear, carry responsibility
lo v? : be concerned with
lo xa : provident, far-sighted, foresighted, visionary
lo âu : worried, concerned, uneasy
lo d?n : to worry about
loa : megaphone
loa kèn : madonna lily
loa l?p th? : stereo speaker
loa phóng thanh : loudspeaker
loan : to announce, make known
loan báo : to announce, make known, inform; announcement
loan báo chính th?c : (to make an) official announcement
loan giá : royal carriage
loan phòng : woman’s apartment
loan phu?ng : the married couple, the husband and wife
loan tin : to announce, report
loang : to spread
loang loáng : watery, weak
loang l? : speckled, spotted
loanh quanh : undecided; move, go around
loay hoay : give oneself trouble, make a great fuss, busy oneself
loe : cupped, flaring
loe loét : smeared all over
loe toe : to tell tales, peach
loi choi : hopping
loi ngoi : to creep, crawl
loi thoi : disorderly, not correct, not proper (of clothes)
lom khom : stooping, bending; to stoop, bend
lom lem : confused, mixed, chaotic, jumbled
lom dom : to flame, blaze
lon : (1) jar, can; (2) (military) stripe, chevron
lon bia : can of beer, beer can
lon ton : to run with short steps, trot
lon xon : to do something in a hurry
long : (1) to come off, come apart; (2) dragon; imperial
long bong : sound of rapid running water
long bào : imperial mantle, imperial robe
long cung : dragon’s palace
long c?n : imperial robe, royal tunic
long diên huong : ambergris
long di?n : the Emperor’s face
long giá : imperial carriage, imperial coach
long lanh : sparkling, glistening
long l?ng : fluid, loose, runny
long mi : eyelashes
long m?ch : favorable geomantic features, good layer of earth
long nhan : dragon countenance, the emperor’s countenance
long nhong : jingling
long nhãn : longan
long não : camphor
long ph?ng : dragon and phoenix
long sàng : imperial bed, king’s bed
long sòng s?c : (of eyes) flashing with rage
long th? : the person of the emperor
long th?nh : prosperous, wealthy
long tong : run about; drip-drop, dripping sound
long tr?ng : festive and solemn, formal
long tr?i l? d?t : earthshaking
long tu : seaweed
long vân : happy occasion
long vuong : dragon king (king of river or ocean)
long xa : imperial carriage, imperial coach
long dong : to have a hard time, hard, unlucky
long dình : imperial court, imperial palace
loài : species, type
loài bò sát : reptile; reptilian
loài chân b?ng : gastropod
loài chân d?u : cephalopod
loài có vú : mammal
loài giáp sác : crustacean
loài g?m nh?m : rodents
loài g?m nh?m : rodents
loài g?n nh?m : rodents
loài h?u nhu : mammals
loài ngu?i : human race, mankind, humankind
loài v?t : animal kingdom
loàn : rebel
loàng xoàng : common, plain, second rate, mediocre, so-so
loán : to spread
loáng : (1) shiny; (2) short instant
loáng choáng : feel giddy, groggy
loáng thoáng : vaguely
loét : (of wound) to be gaping
loan xoan : curly, frizzy
lo?c cho?c : uncoordinated
lo?i : (1) category, sort, kind, species; (2) to remove, reject, eliminate, fail
lo?i bi?t : peculiar, specific
lo?i b? : to eliminate, push out, reject
lo?i cây : plant species
lo?i danh : generic name
lo?i hình : type, form, genre
lo?i h?y : to dispose of
lo?i k?ch : dramatic form, type of drama
lo?i suy : analogy
lo?i sâu b? : (type of) insect
lo?i tr? : to eliminate, expel, exclude
lo?i tr? s? c? : fault clearing
lo?i tên ai ra kh?i danh sách : to remove someone’s a name from a list
lo?i van t? : writing system
lo?i v?n : syllabary
lo?i v?n Kana : kana syllabary
lo?n : disordered, in disorder
lo?n cu?ng : wild, crazy
lo?n dâm : incestuous
lo?n luân : incest, incestuous
lo?n ly : mutiny, warfare, war, trouble
lo?n l?c : trouble, war, hostilities
lo?n ngôn : talk big, talk through one’s hat, nonsensical talk
lo?n nh?p : arrhythmic, arrhythmia
lo?n n?i ti?t : dysendrocrinia
lo?n s?n : dysphasia
lo?n s?c : daltonism, colorblindness
lo?n th?n : a rebellious subject
lo?n th? : astigmatism
lo?n trí : to be deranged, be mad
lo?n v?n d?ng : diskinesis
lo?n x? : in confusion, in disorder
lo?n x? : in disorder, disarray
lo?n óc : go out of one’s mind, mental derangement, be mentally
lo?ng cho?ng : to stagger, reel, lurch, totter
lo?ng cho?ng lùi vài bu?c : to stagger back a few steps
lo?ng qu?ng : to sway, stagger, move clumsily
lo?t : series
lo?t t? v?ng : vocabulary
lo?t xo?t : rustle, rustling
lo?ng cho?ng : clanking, clash, clatter, clink (dishes)
lo?t cho?t : tiny, of small size, undersized
lo?ng ngo?ng : zigzags
lu : container, jar
lu bù : very busy with something, knee-deep in something, up to one’s
lu loa : make a scene
lu lo : dim
lu m? : tarnished, eclipsed, overshadowed, dimmed
lui : to move backward, retreat, recede, draw back, pull back, step back
lui binh : withdraw the troops, retreat
lui l?i : to postpone, draw back, pull back, set back
lui l?i : slide away, steal away
lui t?i : to frequent
lung : (1) careful (of thinking); (2) cage [= l?ng]
lung lay : to shake, be unstable
lung lang : rough and violent
lung l?c : to corrupt
lung tung : in disorder, in disarray; disorder, confusion
luy?n ái : love, romance
luy?n âm : (music) ligature
luy?n : to refine, train
luy?n binh : to drill soldiers
luy?n kim : metallurgy; to refine metal
luy?n kim den : iron and steel metallurgy
luy?n thi : to prepare for examinations
luy?n t?p : drill, exercise; to drill, practice, train
luy?n t?p h?i tho?i : conversation drill
luy?n t?p nh? pháp : grammar drill
luy?n t?p th? d?c : to exercise, work out (physical)
luy?n dan : alchemy
luân : to discuss, consider
luân canh : rotation of crops, crop rotation
luân chuy?n : to rotate
luân h?i : metempsychosis, transmigration, samsara
luân lý : moral, ethic, principle
luân lý h?c : (the field of) logic, ethics, moral philosophy
luân l?c : to decline
luân phiên : to alternate, take turns; alternating, rotating
luân thu?ng : code of behavior, moral principles
luôm nhuôm : bedraggled, dirty, filthy
luôn : continuously, non-stop, on and on, often, frequently, right away, immediately, at once, all at the same time, all in one operation, always
luôn luôn : always, incessantly, constantly
luôn mi?ng : to talk incessantly
luôn tay : without let-up or stopping, incessantly
luýnh quýnh : perplexed, embarrassed
lu?n qu?n : to dangle about, hover about
lu?n : to discuss, consider
lu?n ch?ng : data, facts (used to substantiate some theory), theoretical
lu?n công : assess the merits, assess the achievements (of a community)
lu?n cuong : thesis
lu?n c? : foundation, basis, ground
lu?n gi? : commentator
lu?n gi?i : interpret
lu?n lý : logic, reason
lu?n lý r?ng : for the reason that
lu?n nghia : to interpret
lu?n thuy?t : theory, doctrine
lu?n t?i : to bring an accusation against somebody
lu?n van : essay, composition, dissertation
lu?n án : thesis, dissertation
lu?n di?m : theoretical point
lu?n di?u : argument
lu?n dàm : to negotiate
lu?n d? : subject of discussion, thesis, topic
lu?t : law, regulation, rule
lu?t bi?n : naval law
lu?t b?ng tr?c : tone rules (for Chinese and Vietnamese
lu?t di trú : immigration law
lu?t dân s? : civil law, civilian rule, civil government
lu?t gia : lawyer
lu?t hình : criminal law
lu?t h?c : law studies
lu?t khoa : law (subject of study)
lu?t kinh doanh b?o hi?m : law on insurance business
lu?t lao d?ng : law of the labor union
lu?t l? : law, rule, regulation
lu?t l? giao thông : traffic regulations
lu?t l? ngân hàng : banking regulation
lu?t l? thu? v? : tax laws, rules, regulations
lu?t m?i : law
lu?t pháp : law
lu?t qu?c t? : international law
lu?t r?ng : law of the jungle
lu?t su : lawyer, attorney, barrister, advocate
lu?t su bi?n h? : defense lawyer
lu?t thuong m?i : trade law
lu?ng cu?ng : bewildered, abashed
lu?ng cày : furrow
lu?ng nh?ng : always incessantly
lu?ng tu?i : old, advanced (in age)
lu?n : to pass through
lu?n cúi : to crawl, crouch, creep
lu?n lách : thread one’s way
lu?n l?i : worm one’s way into for benefits
lu?n di?n : electric current
lu?ng : current
lu?ng gió : blast
lu?ng khí : air current, breeze
lu?ng l?ch : narrow passage (of rivers, harbors)
lu?ng tu tu?ng : train of thought
lu?ng di?n : electric current
lu?m thu?m : careless, unkempt
ly : cup, glass; millimeter
ly bia : glass of beer
ly cà phê : coffee cup
ly d? : to divorce
ly d? nhau : to divorce (one another)
ly gián : divide, cause disagreement between
ly gi?i ch?t nh?y : thickening of the mucus
ly hôn : divorce
ly huong : to leave one’s native land
ly khai : dissident; to leave, depart
ly khai d?ng C?ng s?n : to leave the Communist party
ly k? : blood-and-thunder, sensational, thrilling
ly nu?c : drinking glass
ly ru?u : (alcoholic) drink, glass of alcohol
ly sâm banh : glass of champagne
ly s?a : a glass of milk
ly thân : (marital) separation
ly tách : cups and glasses
ly tán : scattered, displaced
ly tâm : centrifugal
là : that; to be
là cái ch?c : to be a certainty
là ngu?n an ?i c?a ngu?i nào : to be a comfort to someone
là nhu v?y : to be like that, to be thus
là vì : (is) because
là ít : at least
là d? : that’s enough
là d? d? bi?t : is enough to show, let one know that
làm : to do, work, make, function as, serve; to cause something to happen
làm an tâm : to tranquilize
làm an d?nh : to stabilize
làm anh hùng : to play the hero
làm biên b?n : to make a report
làm bi?ng : to be lazy, goof off
làm bi?u tu?ng : to be an emblem, serve as a symbol
làm bài : to do an exercise or homework or lessons
làm bài t?p : to do exercises, homework
làm bàn : to set the table
làm bá ch? : to rule
làm bá ch? thiên h? : to rule the world
làm bé : to be or become a concubine
làm béng di : to do it then and there
làm bù nhìn : to make a puppet (out of someone)
làm b?n : to make friends with, befriend
làm b?n v?i : to make friends with
làm b?n u?c lu?ng : to make an estimate, draw up an estimate
làm b?t mãn : to make someone unhappy, discontent
làm b?m : to soil, make dirty
làm b?y : to trap, catch in a trap
làm b?y : to do silly things
làm b?ng : serve as evidence
làm b?ng thép : made of steel
làm b?p : to do the cooking, cook
làm b?i r?i : to harass
làm b?i : to work as a waiter
làm b?n ph?n : to do one’s duty, fulfil one’s obligation
làm b?n ph?n c?a mình : to do one’s part
làm b? : conceited; to pretend to
làm cao : conceited, stuck up; to consider something beneath one’s dignity
làm chay : conduct an expiatory mass
làm chiêm : make preparations for the fifth-month rice crop
làm cho 9 ngu?i b? ch?t : killing 9 people, causing 9 people to die
làm cho : to cause, make
làm cho các công ty có s?c c?nh tranh cao hon : to make companies more competitive
làm cho m?i ngu?i l?m tu?ng : to make everyone believe (something that isn’t true)
làm cho ngu?i ta mang c?m tu?ng : to give others the strong impression (that)
làm cho uy tín c?a ai lên cao : to increase someone’s prestige
làm cho vi?n thông : to telecommute
làm cho d?i s?ng nghèo kh? : to make life miserable
làm chung : to work together
làm chuy?n gì dó : to do something
làm chó gì : how the hell, how the fuck
làm choi an th?t : money for jam, money for old rope
làm ch?t : to kill
làm ch? : to own, manage
làm ch? t?ch : to chair, be the chairperson
làm ch?ng : to testify, vouch
làm ch?ng cho : to vouch for, testify on behalf of
làm ch?ng cho nhau : to vouch for each other
làm ch?ng giàn : to commit perjury, perjure oneself
làm con tin : to take (sb) hostage
làm các võ khí b?ng d?ng : to make weapons out of bronze
làm cái : keep the bank, be the banker (at a gambling table)
làm cái gì : to do what, how
làm cái gì v?y : what are you doing?
làm công ty t?n hàng tri?u m? kim : to cost a company several million dollars
làm công vi?c : to work (at a job)
làm can b?n : to make the basis of
làm com : to cook, prepare a meal
làm c?n tr? : to obstruct, hamper, block
làm c?n v? : to guard, work as a bodyguard
làm c? : to cut or mow grass, cut or mow the lawn
làm dáng : to adorn oneself
làm d?u : to (make a) sign, signal
làm d?u hi?u : to make a sign, make a gesture
làm d?u thánh giá : to cross oneself, make the sign of the cross
làm d?u : to abate, ease
làm d? : to kick up a row
làm d? lên : to become more fierce
làm e s? : to frighten someone
làm gia tang : to increase
làm giàu : to become wealthy, get rich, enrich
làm giàu urani : to enrich uranium
làm gián di?p : to spy
làm gián do?n : to interrupt, disrupt
làm giu?ng : to make the bed
làm gi? : to counterfeit
làm gi?m quy?n hành : to reduce someone’s authority
làm gi?y t? : to fill out forms, documents
làm gi?c : rebel, revolt
làm gì : to do what; why?
làm gì không hi?u : how could one not understand
làm gì thêm : to do more
làm gang : to give someone a hard time
làm guong : to set an example
làm guong m?u : to set an example
làm guong x?u : to set a bad example
làm hai thì : to do something twice (because it wasn’t finished the first time)
làm hàng : window-dress
làm hu : to ruin, spoil
làm h?i : to hurt, damage, harm
làm h?i d?n : to harm
làm h?t : to finish
làm h?t b?n ph?n : to discharge one’s duties
làm h?t kh? nang mình : to do everything in one’s ability
làm h?ng : to break, wreck, ruin, spoil, foil, thwart
làm h?n : to be rude (toward someone)
làm h? h?i : to damage
làm không công : to work unpaid or for nothing or for peanuts
làm kh? : to make (someone) unhappy or miserable, torment
làm k? su : to work as an engineer
làm li?n : to do sth right away
làm li?u : run the risk (of doing something), run risks
làm lo?n : to rebel, vise up against
làm lu?t : to legislate, make laws
làm lành : to make it up with
làm lính : to be a soldier
làm lông : pluck, deplume (a hen, goose), remove hair from the skin of
làm lo : ignore, turn a blind eye to
làm l?i : to do again, rework
làm l?t lòng : to offend
làm l?y : to take up, start an action
làm l? : become someone’s concubine
làm l? : to hold a ceremony, observe a ritual, celebrate a holiday
làm l? dính hôn : to get engaged
làm l? núi dá : to start, cause an avalanche
làm l?t l?i : to flood
làm mai : act as a matchmaker
làm mùa : make preparations for the tenth-month rice crop
làm mua làm gió : to create havoc, rule by fire and thunder
làm m?nh tay : to be heavy-handed
làm m?t : to lose, cause the loss of
làm m?u : to serve as a model
làm m?t nghiêm : to make a serious face
làm m? : to chip
làm m?n : refining
làm m?i cách : to do everything, use every means
làm m?i : fall a prey to
làm m?t cô gái mang b?u : to make a young woman pregnant
làm m?t ly : to have a drink (of alcohol)
làm m?t lèo sáu ti?ng li?n : to work for six hours at a stretch
làm m?t mình : work alone
làm m?t ng?m : to take a swig
làm m?t ng?m bia : to take a swig of beer
làm ngay : to do something right away
làm ngay s?t s?t : to do something at once
làm ngh? : to do a job, work
làm ngh? th? máy : to work as a mechanic
làm nguy h?i s?c kh?e : to present a health hazard
làm ngu?i hoi choáng váng : to make someone a little dizzy
làm ngu?i nào an lòng : to put someone at ease
làm ngu?i nào chóng m?t : to make someone dizzy
làm nhi?u m?nh : into many pieces
làm nhu? nhóa cho xong chuy?n : to do (something) perfunctorily for the sake of getting it done
làm nhu?c danh gia dình : to sully one’s family’s name
làm nhàu : to rumple, crumple
làm nhân ch?ng : to witness, be a witness
làm nhân viên : to work
làm nhòe : to blur, smudge, smear
làm nhang nhít cho qua : to do (something) by halves
làm nhu : to act as, do sth as
làm nhu chi?c máy : to act mechanically
làm nhu không : to act as if one does not (do sth)
làm nhu th? : to do that, act that way
làm nhu th? này : to do (sth) this way
làm nhu tôi : do as I do
làm nhu v?y : in, by doing so
làm nh?c : to dishonor, disgrace, disrespect
làm nh?t : to wear down
làm nh?ng vi?c b?y b? : to do objectionable things
làm nên : make one’s way in life (in the world)
làm nông tr?i : to farm
làm nung : to wheedle
làm n?t di : finish it!
làm n? m?t trái mìn : to fire a mine
làm n? tung : to blow up
làm n?i b?t : to set off
làm n?i b?t lên : to make noticeable, bring out, call attention to
làm n?i tr? : to be a housewife
làm n?a ch?ng b? d? : to leave a job unfinished
làm n?a v?i : to do (something) by halves
làm oai : to give oneself superior airs, put on superior airs
làm phi?n : to disturb, annoy, bother
làm phi?n hà : to harass, bother
làm phong phú hóa : to enrich, make rich
làm phá s?n : to bankrupt (someone or something)
làm phép : to work miracles, use magic
làm ph?n : to betray, be a traitor
làm ph?n mình : to do one’s part, share
làm ph?c t?p thêm : to complicate, make (something) more complicated, create (additional) complications
làm quan : to be an official
làm quen : to make the acquaintance of
làm quen v?i : to become familiar with, get acquainted with
làm quen v?i ai : to make someone’s acquaintance
làm quà : as a present
làm quá : to do too much, go too far
làm ra : to create, produce, make, put out
làm ra cái v? : to create the appearance (that)
làm ra v? : to put on an appearance, give an appearance of
làm ru?ng : to grow rice, be a rice-grower
làm r?t thu?ng : to do sth very often
làm r?y : to slash and burn
làm r? : tenancy farming, hold land on lease-hold system, pay half of
làm r? : to become a son-in-law
làm r?i : to entangle, tangle, complicate matters
làm r?i lo?n t? ch?c : to disorganize
làm r?i tr?t t? : civil disturbance
làm r?i : (already) done
làm sao : to matter; how, what, in what way
làm sao bi?t : how would one know
làm sao bi?t du?c : how could one know?
làm sao ch?u du?c : how can one stand, how can one bear (sth)
làm sao dó : somehow, somewhat, in a way
làm sao du?c : how is (sth) possible
làm sinh ra : to bring about, give birth to
làm s?c máu : to work very hard
làm s?ng l?i : to make (something from the past) come alive again, revitalize, reincarnate, reanimate, bring back to life
làm s?p d? : to knock down, topple, destroy
làm theo : to follow suit, do likewise
làm theo ý gia dình : to do as the family wants
làm thi?t h?i : to damage, destroy
làm thi?t m?ng : to kill
làm thu?c : to be an apothecary
làm thuong m?i : to do business, conduct trade, commerce
làm th?y : to be a teacher
làm th? : to do that, do that way
làm th? nào : to do what; what to do; how
làm tin : as security
làm ti?c : to prepare a banquet, hold a party
làm trai : to be a man
làm trì hoãn : to delay
làm trò : to play a game
làm trò khó d? : to make trouble
làm tròn b?n ph?n : to fulfill a duty, obligation
làm tròn s? : to round something up or down
làm tê li?t : to paralyze
làm tình : to make love, have sex
làm tôi ng?c nhiên : to suprise me
làm tang : to increase, raise
làm tu v?n : to consult, work as a consultant
làm t? : to (build or make a) nest
làm t?n h?i : to harm, hurt, damage, injure
làm t?ng th?ng : to be, act as president
làm vi?c : to work
làm vi?c cho : to work for
làm vi?c cho gi?i : to do a good job
làm vi?c chung : to work together
làm vi?c chung v?i nhau : to work together
làm vi?c c?m ch?ng : to do a half-heated job
làm vi?c hang say : to be a good worker, be a hard worker
làm vi?c khá : to do one's job well
làm vi?c l?i : to return to work
làm vi?c nhi?u quá qu? r?i : to collapse from overwork
làm vi?c nhà : to do housework
làm vi?c nh?m l? : to be prompt in one’s work
làm vi?c n?ng nh?c : hard, arduous work
làm vi?c qu?n qu?t : to work hard and without rest, toil
làm vi?c su?t c? ngày không ng?ng tay : to work the whole day without knocking off
làm vi?c su?t ngày : to work all day
làm vi?c theo nhóm : to work as a group
làm vi?c tùy h?ng : to work by snatches
làm vi?c xong : to finish work
làm vua : to be the king, rule
làm vu?n : to garden, do the garden
làm v?y : to act thus, do like that
làm v? : to make one’s wife
làm v?ng vàng : to stabilize
làm xong : to finish, come to an end
làm x?ng : to do the wrong thing, do wrong
làm y nhu chính : to do sth exactly like
làm y tá : to be (work as) a nurse
làm á kh?u : to make someone speechless
làm ô nhi?m nu?c : to cause the water to be polluted, pollute the water
làm an : to work, do business, make a living
làm an có lãi : to be profitable, run a profitable business
làm an nhí nh? : to do things in a higgledy-piggledy manner
làm ang k?t : to make, hold an investigation, investigate
làm dau : to hurt
làm di?n ?nh : to make a movie
làm di?u : gesticulate, saw the air
làm dêm : to work nights
làm di : to prostitute oneself, work as a prostitute
làm don : to make a report
làm du?c : to be able to do
làm d?i s? : to be, serve as ambassador
làm d?u : to do the hair of ~, style the hair of
làm d?ng : to work in the fields
làm d? : spill, bring down
làm d? th? : to do all kinds of things
làm on : to do a favor; please
làm on cho : to do sb a favor
làm on cho nhau : to do each other favors
làm on ch? du?ng giùm tôi : do the favor of showing me the way
làm u?t : to wet, make wet
làm ?i : plough (hoe) (the soil) loose
làm ?nh hu?ng x?u t?i : to have an adverse affect on
làm ?n : to make a noise, din, racket
làn : (1) basket; (2) [CL for waves, winds, trails]
làn sóng b?t mãn : a wave of discontent
làn sóng ngu?i : waves of people
làn sóng ng?n : shortwave (frequency)
làn sóng trung bình : medium wave (frequency)
làn sóng di?n t? : electromagnetic wave
làn s?ng : wave, wavelength
làn tròn : to fulfill a duty, obligation
làng : village, community
làng b?p : opium smokers
làng chi?n d?u : combat villages
làng choi : the jet set
làng m?c : village
làng ngh? : trade village
làng nhàng : (of person) rather thin
làng nu?c : village (inhabitants), village people
làng thôn : village
làng xã : the village community
làng xóm : village (inhabitants) co-villagers, people, neighbors
lành : to heal (a wound)
lành canh : a kind of mullet
lành da : rapid healing
lành d? : have a god stomach (of one’s meals), a healthy appetite
lành l?nh : a little chilly, slightly cold
lành l?n : intact, well, healed, unbroken
lành m?nh : sound, healthy, wholesome
lành m?nh hóa : to clean up, make healthy
lành ngh? : qualified, skilled
lành nhu b?t : gentle as a lamb
lào thào : whisper
làu : without a hitch
làu bàu : to grumble
làu làu : fluently, completely, thoroughly by heart
lá : leaf
lá bu?m : sail
lá bánh : cake wrapping leaf
lá chét : leaflet, foliole
lá ch?n : shield
lá ch?n tên l?a : missile defense shield
lá cây : leaf (of a plant)
lá cây d?i màu : the leaves change colors
lá c? : flag
lá dong : phrynium
lá gan : liver
lá kép : compound leaf
lá lách : spleen
lá l?u : leaves (in general)
lá l?n : broadleaf
lá mía : vomer
lá mia : vomer
lá m?m : gemma
lá m?t lá trái : dishonest, double-dealing, double-faced, two-faced
lá noãn : carpel
lá sen : jacket collar lining
lá sách : manyplies, manifold
lá tham : ballot-paper, voting-paper
lá thu : letter
lá thu không ký tên : an unsigned, anonymous letter
lá thu di?n : email (letter)
lá thu di?n t? : packet (in a network)
lá th?m : love message, love letter
lác : squinting, cross-eyed
lác dác : scattered, spread around
lách : (1) to swerve (through), make one’s way (through); (2) spleen
lách cách : click, clatter
lách tách : to crackle, splatter
lái : to drive (a vehicle)
lái buôn : dealer, merchant
lái chi?c : to drive a car
lái chi?c xe : to drive a car
lái máy bay : to fly an airplane
lái phi thuy?n : to fly, pilot a spacecraft
lái tàu : to pilot a ship
lái tàu bay : to fly a plane
lái xe : to drive (a car)
lái xe díp : to drive a jeep
lái xe m?t vòng phía ngoài : to drive in a circle around
lái xe quá t?c d? : to drive too fast, speed, be speeding
lái xe t?i : to drive to
lái xe v? nhà : to drive home
lái dò : boatman
lán : tent, hat, shack
lán tr?i : camp, tent
láng : glossy, smooth
láng cháng : hang around, loiter about, drop in for a short time
láng gi?ng : neighbor(ing)
láng máng : vaguely
lánh : to avoid, escape
lánh mình : hide, conceal oneself, seek shelter, find or take
lánh m?t : to avoid meeting
lánh n?n : to flee away, refuge
lánh sang Nh?t : to escape from Japan
lánh xa : to draw aside, keep away
láo : (1) insolent, impertinent; (2) to lie
láo khoét : to lie
láo m?t : to dazzle, bedazzle
láo nháo : badly mixed
láo xu?c : impudent, impertinent, insolent, brazen-faced
lát : instant, moment; slice
lát c?t : cross-section
lát c?t qua : cross section
lát c?t di ngang qua : cross section
lát hoa : textured wood
lát n?a : later on, in a few minutes
lát sau : later
lát ti : lathing
láu : shrewd, cunning, artful, (of child) smart, clever
láu cá : smart, cunning
láu l?nh : roguish, sly
láu táu : act or talk fast and thoughtlessly carelessly, hurriedly
láy : to repeat, reiterate
lâm : (1) neighbor; forest, woods; (2) to be on the verge of, about to
lâm b?nh : to fall ill, be taken ill, become sick
lâm b?n : to give birth, have a baby
lâm chung : to be about to die
lâm chính : service of forestry
lâm dâm : murmur
lâm h?c : sylviculture, forestry
lâm li : moving, plaintive, complaining, pathetic
lâm nghi?p : forest industry, forestry
lâm nguy : to be in danger
lâm n?n : to fall into calamity
lâm sàng : clinical
lâm s?n : forest products
lâm s? : be engaged with something, in case of need, should the
lâm th? s?n : forest and native products
lâm th?i : interim, provisional
lâm tru?ng : afforestation yards
lâm tr?n : enter the fight, engage in battle
lâm vào : to stumble into, fall into
lâm vào tình tr?ng b? t?c : to land in an impasse
lân bang : neighboring country, neighboring state
lân bàng : neighboring, neighbor, near, in the vicinity (of)
lân c?n : neighboring, adjoining
lân giêng : next to, neighboring, adjacent
lân la : frequent, get near, seek the friendship
lân lí : neightbourhood
lân quang : phosphorescence
lân qu?c : neighboring country
lân tinh : phosphorous
lân tu?t : pity, compassion
lâng láo : impudent, impertinent, insolent, haughty, arrogant
lâng lâng : very light
lâu : long (of time); to take a long time
lâu b?n : durable, long-lasting
lâu dài : long lasting, enduring
lâu hon m?t chút : a little (while) longer
lâu la : underling, henchmen, minion
lâu lâu : from time to time, now and then
lâu l?c : long, a long time, slow
lâu l?m r?i : a long time ago
lâu l?t : for a long time
lâu nay : lately, recently, long since, for a long time
lâu ngày : for a long time
lâu nhâu : to swarm, teem
lâu nam : for many years
lâu quá : for a very long time
lâu quá r?i : it has been a long time (since)
lâu dài : durable, lasting, permanent; palace
lâu d?i : long-standing, old
lây : contagious, communicatble, contaminated, infected; to transmit
lây lan : to spread (disease)
lây nhây : to dawdle, tergiversate, temporize
lây truy?n : to transmit (a disease)
lã chã : stream down, flow down
lãi : profit, interest, dividend; to earn a profit
lãi ròng : net interest, net profit
lãi su?t : interest rate
lãi su?t dài h?n : long term interest rate
lãi su?t nh? : low interest rate
lãi su?t th?p : low interest rate
lãm : to look, see
lãn công : to go on go-slow strike, go on slowdown strike
lãng : (1) wave; (2) to waste, squander; (3) bright
lãng du : roam about, wander, travel
lãng m?n : romantic
lãng nhách : senseless
lãng quên : oblivion
lãng t? : vagabond
lãng uy?n : the immortals’ abode
lãng dãng : indistinct
lãnh : to receive, draw
lãnh binh : military commander
lãnh chúa : lord, daimyo
lãnh c?m : frigidity
lãnh h?i : territorial waters
lãnh h?i : to digest, comprehend
lãnh luong : to receive a wage, salary
lãnh s? : consul, consulate
lãnh s? quán : consulate
lãnh th? : territory, domain
lãnh ti?n : to get money, receive one’s pay
lãnh t? : leader, father-figure
lãnh t? cao c?p : high ranking leader
lãnh t? : leader, chief
lãnh v?c : field, area, territory, domain
lãnh v?c chuyên môn : technical field, technical area
lãnh v?c chính tr? : in the area of politics
lãnh án : to receive a sentence, verdict
lãnh án tù chung thân : to receive a life sentence
lãnh án t? hình : to receive the death penalty, be sentenced to death
lãnh d?m : cold, chilly, apathetic, indifferent
lãnh d?m v?i ngu?i nào : to be cold with someone
lãnh d?o : to guide, lead, direct, conduct; leadership, direction
lãnh d?o chính tr? : political leadership
lãnh d?o doanh nghi?p : business leader
lãnh d?o tôn giáo : religious leadership
lãnh d?a : fief
lão : (1) old, old man; (2) Dao (of Daoism)
lão Giáo : Taoism
lão bà : old lady
lão b?nh h?c : geriatrics
lão b?i : senior, elder
lão b?c : old servant
lão gia : I, me
lão già : old man
lão hóa : to get old, age
lão khoa : geriatrics, gerontology; geriatric, gerontologic
lão luy?n : expert, experienced
lão m?u : old mother
lão nhiêu : old man (over years old) exempt from duties and
lão suy : senile, decrepit
lão ta : that old guy
lão th?n : old official in court
lão th?c : honest
lão ông : old man
lè nhè : drawling (voice)
lè tè : undersized, dwarfish, shortish
lè xè : sound of bird’s wings or leaves
lèm bèm : talkative, talk endlessly
lèm nhèm : be mucous all over
lèn : to stuff, cram, ram in
lèo : Laos; cup, trophy
lèo lá : false, misleading, deceitful, untrustworthy
lèo lái : to direct, pilot, steer, guide, head up, lead
lèo lái chính ph? : to steer, head up the government
lèo nhèo : weakening, flabby, flaccid
lèo tèo : scattered, sparse
lèo xèo : sizzle
lé : to squint
lé m?t : to squint
lén : secretly, furtively
lén lút : secretly, on the sly
lén vào : to sneak into
léng phéng : hang about
léo : get (into), climb (into), ascend
lép k?p : deflated, hollow, empty
lép nhép : sticky
lép v? : inferior
lép x?p : to cackle
lê : (1) pear; (2) to drag; (3) bayonet; (4) black, people
lê dân : common people, the masses
lê duong : the (French) foreign legion
lê ki ma : lucuma mamosa
lê la : to crawl about (of children)
lê l?t : drag one’s feet; to move while sitting on the floor
lê minh : daybreak, dawn
lê mê : numb, depressed
lê thê : dragging, trailing; to trail
lê th? : common people, the masses
lên : to go up, arise, come up
lên b?ng xu?ng tr?m : to go up and down, be melodious
lên b? : to go ashore, disembark, land
lên cao : to rise, increase
lên chân : (football game) play better, become a better player
lên ch?c : to rise to a rank, office, get a promotion
lên cung trang : to go to the moon
lên cân : to gain weight, put on weight, get fatter
lên con : to have a fit
lên con s?t : to have an attack of sth
lên c?m quy?n : to rise to power
lên gh? di?n : to send to the electric chair
lên giá : to go up in price
lên giu?ng : to get (up) into bed
lên gi?ng : to raise the pitch, up the tone, raise one’s
lên gác : to go upstairs
lên gân : flex, flex one’s muscles
lên hoa : be afflicted by small pox
lên hoi : evaporate
lên lão : attain, reach old age
lên l?u : upstairs; to go upstairs
lên l?p : to teach, give a lesson
lên men : to ferment
lên men ru?u : alcoholic fermentation
lên máy : to pick up the phone
lên m?t : haughty; to put on airs
lên m?t m?c dáng k? : to increase considerably
lên ngôi : to ascend the throne
lên nhà : to come (up) to sb’s house
lên nu?c : to have a sheen, become lustrous, become shiny
lên phòng : to go up to one’s room
lên quá d?u : above one’s head
lên râu : put on airs, become arrogant
lên s?i : to have measles
lên ti?n t? cáo : to raise one’s voice in denunciation
lên ti?ng : to (raise one’s) voice, express one’s opinion, voice
lên ti?ng chính th?c : to recognize, voice recognition (of)
lên ti?ng ch?ng : to voice opposition
lên ti?ng ch?ng chính quy?n : to voice opposition to the government
lên ti?ng cáo bu?c : to voice, raise an accusation
lên ti?ng c?nh cáo : to voice a warning, warn
lên ti?ng ph?n d?i : to voice one’s opposition
lên ti?ng t? cáo : to voice or raise accusations
lên ti?ng yêu c?u : to voice, raise a request
lên ti?ng d? kích : to raise one’s voice in criticism
lên ti?ng ?ng h? : to voice support
lên tr?i : into the air, into the sky
lên t?n mây xanh : to go into raptures, be over the moon
lên t?t dinh : to reach a peak
lên t?i : to increase, go up to
lên t?i c?c di?m : to reach a peak, maximum
lên t?i m?c hai con s? : to rise into (the) double-digits
lên t?i m?c tr?m tr?ng : to rise to a severe level
lên xe : to get into a car
lên án : to accuse, sentence
lên án m?nh m? : to strongly accuse
lên án t? hình : to sentence to death
lên dèn : to light a lamp
lên du?ng : to depart, set out, start a journey, leave, go away
lên du?ng sang Hà N?i : to set off for Hanoi
lên d?n : to cock (a gun), load (a round)
lên d?n cây súng : to cock a gun
lên d?u : to have smallpox
lên d?n : to increase, go up to
lên d?ng : to enter a trance, go into a trance
lêng láng : to run all over, run out (water)
lênh khênh : high and slender, lanky
lênh láng : to spread all over, spill all over
lênh dênh : to float, drift
lêu : hoot at, spit upon, deride
lêu lêu : shame on you
lêu l?ng : loaf, be lazy, idle, do absolutely nothing; vagabond, loafer
lêu dêu : lanky
lì : (1) stubborn, obstinate, unmoved; (2) very smooth
lì lì : stubborn
lì l?m : stubborn
lì xì : New Year’s gift of money
lìa : to leave, part, separate
lình : skewer
lí nhí : indistinct, unclear (of speaking)
lí thuy?t tính toán : computation theory
lính : soldier, private, policeman; military
lính M? : American soldier
lính an ninh : security guard
lính biên phòng : (military) border guard
lính canh : guard, sentry
lính chi?n : warrior
lính co : provincial guard
lính c?u h?a : fireman, firefighter
lính dõng : partisan
lính dù : paratrooper, paratroops
lính kh? vàng : imperial guard
lính kh? xanh : guardsman
lính kh? d? : fighter, warrior
lính lê duong : foreign legionnaire
lính ma lính ki?ng : soldier in name only (receives pay but doesn’t fight)
lính mu xanh : green beret (soldier)
lính quýnh : to bungle
lính thú : border guard
lính th?y : seaman, sailor
lính th?y dánh b? : marine
lính tráng : soldier
lính tu?n : soldier or guard on patrol, patrolman, patrolwoman
lính t?p : (obsolete) soldiers
lính dánh thuê : soldier of fortune, mercenary
líp : to heal, skin over
lít : liter
lít nhít : very small
líu nhíu : (of handwriting) illegible, undecipherable, scribble
lò : (1) furnace, kiln, oven, reactor; prison, jail; (2) to stick out
lò bánh mì : baker’s oven, bakery
lò bánh tây : bakery
lò cò : to hop (on one foot)
lò c? : the world
lò dò : to grope, fumble one’s way
lò ga : gas stove
lò g?ch : brick kiln
lò g?m : pottery kiln
lò heo : slaughterhouse
lò h?a táng : crematorium
lò h? quang : arc furnace
lò kò : to hop
lò luy?n : furnace
lò l?m : stubborn
lò l?n : slaughterhouse
lò mò : to grope, feel one’s way, fumble
lò nguyên t? : nuclear reactor
lò nung d? s? : (pottery) kiln
lò phá nhân : atomic furnace, nuclear reactor
lò phóng x? nguyên t? : nuclear reactor
lò ph?n ?ng : reactor
lò ph?n ?ng nu?c nh? : light water reactor
lò quay : oven, roast pit
lò rèn : blacksmith’s forge, smithy
lò ru?c : distillery
lò sát sinh : abattoir, slaughter-house
lò su?i : fireplace, radiator
lò th?t : slaughterhouse
lò vôi : limekiln
lò xo : spring (coil of metal)
lò xo chính : main spring
lò xo lá : plate spring
lò xo nhíp : half-elliptic spring, leaf spring, plate spring
lò xo xoáy ?c : coil spring, helical spring
lò xo xo?n b?t : spiral spring
lò xo xo?n dài : coil spring
lò di?n : electric range, oven
lò dúc : foundry, mint
lò du?ng : sugar mill
lò d?ng : blast furnace
lòa : dim
lòe : to bluff
lòe b?p : bluff, deceive
lòe lo?t : flashy, gaudy, tawdry
lòe nhòe : blooming
lòe d?i : bluffing
lòi : to project, stick out
lòi dom : prolapsus of the rectum, have piles hemorrhoids
lòi ra : to stick out
lòi rom : hemorrhoid
lòi ru?t : be disemboweled
lòi ti?n : disburse, part with one’s money
lòi tói : chain of iron
lòn trôn : abase oneself
lòng : heart, spirit, feeling(s), innards, bowels, intestines
lòng bàn tay : (cupped) palm, hollow of one’s hand
lòng can d?m : (feeling of) courage
lòng ch?o : hollow, basin
lòng d? : heart, mind
lòng d?c : sexual desire
lòng ghiân : appreciation
lòng ham thích : desire, wish
lòng heo : pig’s tripes
lòng hi?u th?o : faithfulness
lòng hy sinh : spirit of sacrifice
lòng khòng : tall and thin, lanky, gangling
lòng mong ch? : anticipation
lòng mình : one’s inner thoughts, oneself
lòng m?n : feeling of love, affection
lòng ngu?ng mô : (feeling of) admiration
lòng nhân : charity
lòng nhân t? : compassion (for the weak or injured or sick)
lòng son : loyalty, faithfulness
lòng sông : riverbed
lòng tham : greed
lòng tham lam : greed
lòng thành : sincerity, candor
lòng thành th?c : sincerity
lòng thòng : to have illicit love affairs; hanging down, dangling, trailing; to hang down loosely
lòng thuong : pity, compassion, mercy
lòng tin : belief, confidence, faith, trust
lòng tong : kind of gudgeon
lòng tr?c ?n : compassion, pity
lòng tr?ng : white
lòng t?t : kindness, kindhearted
lòng vàng : heart of gold, goodness, kindness
lòng yêu nu?c : feeling, spirit of patriotism
lòng ái m? : attachment
lòng ái qu?c : patriotism
lòng dào : soft-boiled
lòng du?ng : road-bed, roadway
lòng d?t : bowels or entrails of the earth
lòng d? : egg yolk
lóa m?t : to dazzle, be dazzled
lóc : to dissect, cut up
lóc ngóc : try a draw oneself up
lóc nhóc : swarm, abound
lóe : to flash
lóe lên : to flash up, appear
lóng : internode slang, cant
lóng lánh : to shine, glitter, sparkle
lóng ngóng : to be waiting for
lóp : (of a cheek) hollow
lóp lép : about, nearly
lóp ngóp : with difficulty
lót : line, lining
lót d? : to snack
lót tay : to give somebody money under the table
lót ? : (of bird) to nest, build a nest
lô : hired, rented; series
lô can : local
lô c?t : blockhouse
lô ga rít : logarithm
lô gích hình th?c : formal logic
lô gích h?c : logic
lô h?i : aloe
lô tô : lotto
lôi : (1) thunder; (2) to drag, pull; (3) (explosive) mine
lôi cu?n : to carry, drag away
lôi công : God of Thunder
lôi kéo : to pull, drag
lôi ra : to take out, pull out
lôi ra tòa : to drag into courta
lôi thôi : cumbersome, complicated, burdensome, untidy, unkempt
lôi thôi l?ch th?ch : unkempt (clothes)
lôi thôi l?c th?c : unkempt (clothes)
lôi th?ch : zeolite
lôi vu : storm, thunder and rain
lôi dài : (boxing) ring
lôi dình : fit of rage, anger
lôm côm : disorderly, in disorder
lông : fur, hair
lông cánh : feathers, oar-feathers
lông lá : hairy
lông mao : hair
lông mi : eyelashes, cilia
lông mày : eyebrows
lông mang : down
lông mui : nostril hair
lông ngông : tall, lanky, high
lông nheo : eyelash
lông nhông : ramble, wander, stray
lông qu?m : trachoma
lông to : down, fuzz
lông vu : feather
lõ : (of nose) aquiline
lõa : naked, unclothed, nude
lõa l? : naked
lõa th? : naked body
lõa xõa : (of hair) flowing, disheveled
lõi d?i : experienced in life
lõm : concave, sunken
lõm bõm : to wade, splash
lõng thõng : flipperty-flopperty
lù lù : motionless
lù mù : dimly lit
lù xù : disheveled, tousled
lù dù : dumb, slow-witted
lùa : to slide into, penetrate, drive
lùi : to step back, move back
lùi bu?c : to step back, back off, yield, give way, make concessions
lùi l?i : to postpone, delay, put off; to step back
lùi l?i m?t bu?c : to take a step back
lùi l?i t?i ngày th? ba : to postpone something until Tuesday
lùm : grove
lùm cây : grove of trees
lùn : short, dwarf-like
lùn tè : unsightly dwarf, unsightly shoet
lùn t?t : short, tiny, unusually short
lùng : to hunt, look for
lùng tùng : drum rolls
lú : (1) absent-minded, forgetful; (2) to rise, emerge
lú gan : forgetful
lú nhú : begin to grow or sprout
lúa : rice (as a cereal); rice paddy
lúa con gái : young rice plant
lúa g?o : rice
lúa mi?n : sorghum
lúa má : rice cereals, bread grains
lúa mì : wheat
lúa mùa : tenth-month rice, winter crop
lúa m?ch : buckwheat, barley, oats
lúa nuong : upland rice
lúa nu?c : rice (grown in water)
lúa n?p : glutinous rice, sticky rice
lúa s? : untransplanted, thinly planted rice
lúa s?m : early rice
lúa thu : fall rice
lúa thóc : cereals
lúa t?t b?t ngàn : limitless expanses of fat rice crops
lúa xuân : spring rice
lúa dã b?t d?u chín : rice begins ripening
lúc : moment, instant, time; when, at the moment that
lúc ban d?u : at the beginning
lúc b?y gi? : at 7 o’clock
lúc b?y gi? : at that time
lúc chia tay : upon leaving, upon taking leave
lúc g?n day : recently
lúc h?u s? c?n d?n : when the time came that sth was needed
lúc khác : another time
lúc nhu lúc cuong : now flexible, now firm
lúc nhá nhem t?i : at nightfall
lúc nhúc : to swarm, team
lúc nào : when, at what time
lúc nào cung : always
lúc nào cung du?c : at any time
lúc nào m?m cung n?c mùi ru?i : to be always reeking of alcohol
lúc này : at this moment, at this time, at that time, then
lúc nãy : a moment ago, a little or short while ago, just now
lúc nãy m?t chút : a moment ago, the moment before
lúc sáng : in the morning
lúc tru?c : (time) before, previously
lúc xâm x?m t?i : at twilight
lúc dó : at that moment, at that time, then
lúc d?u : (at, in) the beginning, at first
lúc d?c th?i : when one has a chance, the opportunity (to do something)
lúc ?y : at that time, then
lúc ?n lúc hi?n : appearing and disappearing, now and then
lúi húi : be completely wrapped (engrossed) in
lúm : dimpled
lúm d?ng ti?n : dimple
lún : to sink, cave in
lún sâu : to be deeply in debt
lún s?t : subsidence
lúng búng : splutter, splutter, mumble, be full of (some-thing)
lúng li?ng : rock
lúng túng : embarrassed, awkward, clumsy; to puzzle, perplex, confound
lút : immerse
lý : physics; reason, principle, law
lý do : cause, reason, argument; why?
lý do chính : main reason
lý do ph? bi?n nh?t : the most commonly given reason
lý do thì nhi?u : there are many reasons for this
lý do t?i sao : the reason why
lý do t?n t?i : reason for being; raison d’être
lý do don gi?n là : the simple reason is
lý do d?u tiên làm cho các thuong m?i bi th?t b?i : the main reason businesses fail
lý d?ch : village officialdom
lý gi?i : to comprehend
lý hóa : physics and chemistry
lý lu?n : to argue, reason
lý l? : argument, reason
lý l?ch : personal history, curriculum vitae, résumé, background
lý s? : fortune-telling
lý s? : to use casuistry
lý s? cùn : to quibble, talk nonsense
lý thuy?t : theory
lý thuy?t gia : theorist
lý thú : interesting, entertaining, diverting, newsworthy
lý trí : reason, faculty of reasoning, rationality
lý tru?ng : village mayor
lý tài : money matters
lý tính : physical properties
lý tu?ng : ideal
lý tu?ng hóa : to idealize
lam : five (used in compound numbers)
lam le : to attempt, intend
lam nham : slightly
lam tam : (boiling) bubbles
lam xam : running in quick and small steps
lan : to roll in, over
lan chiên : to fall flat
lan cù : whirl round and round
lan lóc : to experience hardships
lan lông l?c : to roll round
lan lung : persist in
lan l?n : to toss about, throw oneself about
lan quay : fall on one’s back
lan tay : to fingerprint, take fingerprints, make fingerprints
lan x? : to rush at, fall upon, dash at
lan dùng : fall, collapse, drop dead
lang : (1) sheat-fish; (2) mound, hillock, imperial tomb; (3) angle; (4) to insult, offend, invade
lang chùy : pyramid
lang kính : prism
lang loàn : (of a woman) impolite, rude, bad, saucy, cheeky
lang líu : interfere, have a hand in, get entangled
lang mi?u : royal tombs and temples
lang m? : to insult, revile
lang m? : royal tombs
lang ng?c : to insult
lang nhang : purposeless, hapless, irresponsible
lang nh?c : to humiliate, insult
lang quang : to loiter about, run around
lang trì : death of a thousand cuts
lang tr? : prism
lang tr? ph?n chi?u : reflecting prism
lang tr? ph?n chi?u toàn ph?n : total reflecting prism
lang tr? d?u l?i : erecting prism
lang t?m : imperial tomb, royal tombs
lang xang : to bustle, nose around, be a busybody
linh : see lãnh
linh b?ng : to receive a degree, diploma
linh giáo : receive somebody’s instruction
linh h?i : to apprehend, digest, comprehend
linh m?nh : receive an order
linh t? : leader
linh v?c : sphere, field, domain, realm, orbit, area, branch, group
linh v?c ho?t d?ng : operational scope
linh xu?ng : set or give the tune, lead the singing or choir
linh ý : fulfill an order, obey somebody’s wish
lu : torrential rain, downpour, flood
lu lu?t : crowd, as a crowd, in crowds
lu l?t : flooding; to flood; flood
lu quét : flash flood
lu rút di : the flood receeds
lua : to decompose; rotten
lung : valley
lung do?n : to monopolize, gain command, control of
luy : rampart
luy gi?m : degressive
luy th?a : power
luy ti?n : progressive, graduated
lo : (1) to ignore, pretend not to see; (2) blue
lo cho : scattered
lo cho l?ng ch?ng : scattered and disorderly
lo là : indifferent
lo l? : speak with a slight accent
lo l?ng : hanging (in the air)
lo mo : vague
lo tho : thin, sparse
lo xe : assistant driver
lo dãng : vague, vacant, wandering
lo dãng tr? l?i : to answer vaguely
lo d?nh : inattentive, heedless, careless, thoughtless
loi l?ng : loose, neglect, flag, lax
lon ton : small and irregular steps
lu : urn
lu huong : incense burner
lung : (1) back; (2) capital, funds
lung ch?ng : half-way, half-done
lung còng : curved, hunched back
lung qu?n : back of one's pants
lung tròng : eyes moistened with tears
lung v?n : capital
luu : to stop, detain, keep
luu bi?n h?c : rheology
luu bi?n k? : rheometer
luu bút : autograph book
luu chi?u : copyright deposit
luu c?u : jade-inlaid sword
luu danh : to leave a good name
luu di?n : to go on tour
luu d?ng : keep for use, keep in office (from a former regime)
luu d? ki?n : database
luu gi? : to stop, keep, detain, hold, store
luu hoàng : sulfur
luu huy?t : to shed blood, bloodshed
luu hành : to circulate; circulation
luu hóa : to vulcanize
luu h?c sinh : student learning abroad
luu li : precious pearl
luu loát : fluent
luu loát Anh ng? : fluent English
luu luy?n : attached to, fond of
luu ly : crystal gem, drift about at large, be driven from home by
luu lãng : vagrant
luu lu?ng : output, discharge, flow, traffic
luu lu?ng ti?n : flow of money, liquidity
luu l?c : to drift, wander
luu l?i : to stay, remain, be in
luu manh : scoundrel, villain
luu nhi?m : continue, elect for a second term, re-elect
luu ni?m : keep for the sake of (the giver)
luu phuong : to hand down a good name
luu thông : traffic, circulation, communication; to circulate, communicate
luu th?y : name of an old musical air
luu truy?n : to hand down, pass down
luu trú : reside temporarily
luu tr? : to save, keep, conserve, archive, retain; to live, reside, stay
luu tr? d? ki?n : database
luu tr? viên : archvist
luu tâm : to pay attention, heed
luu t? : defects vices, left by the predecessors
luu vong : to wander; in exile, exiled
luu vân : rhyolite
luu ý : to pay attention, note
luu dày : to exile, banish, deport
luu dãng : live a wandering life
luu d? : flowchart
luu d?ng : mobile, moving; motion, movement
luon : eel
luon l?o : crooked
luon muon : dragging on, lengthy
luong : food, salary, wages
luong b?ng : salary, wages, pay
luong chính : good, sincere, upright
luong can b?n : basic pay
luong duyên : happy marriage
luong dân : ordinary citizen, civilian
luong gi? : hourly wage
luong h?ng bét : minimum wage
luong h?o : good, excellent
luong khoán : pay for piecework, piece rate, piece wages, job
luong khô : dry provisions
luong l?u : salary, wages
luong thi?n : honest, upright, upstanding, good, moral
luong th?o : food for men and horses (in army)
luong th?n : conscience
luong th?c : foods, rations, provisions
luong tri : intuitive knowledge, instinct, conscience (sense of right and wrong)
luong tu?n : weekly wage
luong tâm : conscience
luong y : galenic physician, herbalist
luong d?ng : pillar marriage
lu?i : net, screen, network
lu?i m?t cáo : trellis
lu?i nh?n : cobweb, spider’s web
lu?i quang : cast-net
lu?i rê : drag-net, trawl
lu?i s?t : grille
lu?i tr?i : the heaven’s net, summary justice
lu?i tình : amorous nets
lu?i vét : dredge
lu?i v?t : hoop-net
lu?i di?n : electrical power network, grid
lu?i di?n truy?n t?i : electrical power transmission network
lu?i di?n t? : electronic network
lu?i dánh cá : fishing net
lu?ng vu?ng : hampered, hindered (in one’s movement)
lu?t : to glance through, surf (the web), glide, pass by (quickly)
lu?t ván : water-skiing
lu?i : lazy
lu?i bi?ng : lazy, idle, insolent
lu?i ch?y thây : very lazy
lu?i h?c ch? ch?y nhang : to be lazy and loiter about
lu?m : to look askance, scowl
lu?ng : to measure
lu?ng g?t : to deceive, fool, dupe, cheat, swindle
lu?ng d?o : dupe, deceive
lu?i : tongue; blade, sickle, (classifier for bladed objects)
lu?i cày : ploughshare
lu?i câu : fishhook
lu?i c?y : plowshare
lu?i dao : knife, razor blade
lu?i dao c?o : razor-blade
lu?i guom : sword
lu?i huy?n vu : basaltic flow
lu?i hái : fatal shears
lu?i khoan : bit (of a drill)
lu?i li?m : sickle
lu?i lê : bayonet
lu?i lê nh?n ho?t : a very sharp-pointed bayonet
lu?i r?n : venomous tongue
lu?i trai : peak, visor
lu?i dá : lava flow
lu?ng : bi-, two, dual
lu?ng chi?t : birefringent
lu?ng cu : amphibian
lu?ng c?c : bipolar, dipolar
lu?ng hình : dimorphic, dimorphous
lu?ng l? : to hesitate, waver
lu?ng l? giây lát : to hesitate for a moment
lu?ng l? m?t lúc : to hesitate for a moment
lu?ng nan : both difficult
lu?ng nghi : heaven and earth (in Chinese philosophy)
lu?ng phân : dichotonal, dichtomous
lu?ng phuong : bilateral
lu?ng toàn : both fulfilled, both perfect
lu?ng tính : hermaphrodite
lu?ng vi?n : both houses, bicameral
lu?ng vi?n ch? : bicameralism
lu?ng vi?n ch? d? : bicameralism
lu?ng d?ng : bipartisan, two-party
lu?c : comb; to pick up, gather (news), have (results)
lu?c bí : double edged comb, fine-toothed comb, small-tooth comb
lu?c b? : to throw away, discard
lu?c dày : double edged comb, fine-toothed comb, small-tooth comb
lu?c d?ch : make a loose translation, translate summarily
lu?c kh?o : outline (study); to examine summarily
lu?c s? : summary history
lu?c thao : strategy, tactics
lu?c thu?t : to relate briefly
lu?c thua : large-tooth comb, dressing comb
lu?c th?o : strategy, art of war
lu?c d? : sketch, diagram
lu?m : to pick up, collect, gather; bunch, handful, fistful
lu?m l?t : gather here and there, pick up here there
lu?n : to hover, soar, go back and forth, glide, fly
lu?n l? : wander about
lu?n quanh : circle around
lu?ng : amount, capacity, quantity, number, amount, dose, dosage
lu?ng cá : generosity
lu?ng c? : generosity, tolerance
lu?ng du khách : number, quantity of tourists
lu?ng giá : estimate
lu?ng giác : trigonometry
lu?ng mua : rainfall
lu?ng phóng x? : dose, dosage of radiation
lu?ng phóng x? quá cao : excessively high dose of radiation
lu?ng s?c : to know one’s own strength
lu?ng th? : to forgive, excuse
lu?ng t? hóa : to quantify
lu?ng d?nh : evaluation, analysis, assessment
lu?t : time, turn
lu?t là : silks
l? : strange, unfamiliar, new, unusual
l? gì : no one is unaware of, every one’s knowledge
l? hon n?a là : (something) even stranger is (that)
l? k? : queer, strange, unusual
l? lùng : strange, unknown, extraordinary
l? l? : strange, odd
l? l?m : strange, foreign, unknown
l? m?t : strange, foreign, unknown; stranger
l? m?t di?u là : strangely enough, the odd thing is
l? tai : unheard (to), strange to the ear
l? thu?ng : unusual, extraordinary
l? th?t : really strange
l? d?i : queer, strange
l?c : peanuts; to be lost, go astray, lose one’s way
l?c gi?ng : out of tune
l?c hu?ng : lose one’s bearing
l?c h?u : paladin (under the reign of kings hung)
l?c h?u : behind (the times)
l?c kho?n : name and title
l?c loài : alone in a strange land
l?c lõng : lost
l?c l?i : lone one’s way, get lost
l?c nghi?p : to settle down
l?c quan : optimistic; to be optimistic, get one’s hopes up
l?c quan t?u : unfounded optimism
l?c quyên : raise money, raise the wind, subscribe money
l?c quy?n : make (take) up a collection, subscribe
l?c rang : roasted peanuts or groundnuts
l?c thành : pot-hanging party, pot-hanging ceremony
l?c th? : paradise, eden
l?c tiên : passion-flower
l?c tu?ng : military chief (under the reign of kings hung)
l?c di?u : out of tune
l?c dà : camel
l?c du?ng : to lose one’s way, be lost, go astray
l?c d? : digression; to digress from a subject
l?c d? : fail an examination
l?ch : rivulet, canal
l?ch b?ch : to waddle
l?ch c?ch : clack
l?ch d?ch : to waddle
l?i : (1) again; against, over again, back towards; resume, re-; (2) to come, reach, get to; (3) (indicates something is contrary to expectations)
l?i b? : ministry of the interior
l?i b?a : to recover one’s appetite (after an illness)
l?i choi : to come to visit, drop by
l?i cái : bisexual, hermaphrodite
l?i có khi : another time, once
l?i có thêm : to have another
l?i dùng : use
l?i gi?ng : atavism, throw-back, reversion
l?i hi?n lên : to reappear
l?i h?n : pull oneself together, regain self-control (after a fright)
l?i mui : back-stitch
l?i m?t : newlyweds’ first visit to the bride’s family
l?i m?c : clerk
l?i ngu?i : recuperate (after a long illness)
l?i ng?i g?n tôi : come and sit by me
l?i nh? : moreover, in addition
l?i n? ra giao tranh : fighting has again broken out
l?i n?a : in addition, on the other hand
l?i qu? : portion reserved for the people who had brought engagement
l?i s?c : to recover one’s strength
l?i thêm : another, a further, in addition, moreover
l?i ti?p : to continue
l?m : to overstep the limit (of), exceed the bounds (of), abuse (power, etc.)
l?m bàn : to speak outside of one’s field of expertise
l?m b? : (of taxes) raise the rent
l?m d?ng : to misuse, abuse
l?m phát : inflation, price increase; to inflate
l?m phát th?p : low inflation
l?m quy?n : to abuse power, authority
l?m thu : to collect or gather too much
l?ng : to cut into thin slices
l?nh : cold
l?nh bu?t : icy, chilling, freezing cold
l?nh bu?t xuong : frozen to the bone
l?nh b?ng : a bowel complaint, a chill on the stomach
l?nh gáy : be cold with fear
l?nh lùng : cold, distant, frigid, indifferent
l?nh l?o : cold, out (of a light)
l?nh mình : to grow cold, shiver, feel a chill
l?nh ngu?i : to get the chills, grow cold, feel one’s blood freeze
l?nh ng?t : very cold
l?nh tanh : stone-cold
l?nh toát : very cold
l?o th?o : sloppy
l?o x?o : crunch, crushing sound (made by walking or driving on something)
l?p xu?ng : Chinese sausage
l?t : (1) water, insipid, flat, dull, faded; (2) bamboo string, rattan string
l?t nhu nu?c ?c : boring, dull, like watching paint dry, like watching grass grow
l?y : (1) to prostrate oneself, pray; (2) Reverend, Holy (as a title)
l?y B?t : reverend Buddha
l?y chúa : dear lord, dear god
l?y l?c : beseech, supplicate
l?y tr?i l?y d?t : (exclamation asking for assistance), god help, heaven help
l?y t? : fall on one’s knees and give thanks to somebody
l?y van : to beg
l? loi : to indulge in familiarities with
l? t? : loose, incoherent
l?i nh?i : to insist (unpleasantly)
l?m nh?m : to talk nonsense
l?ng : (1) to sneak away; (2) absent-minded
l?ng l?ng : sneak off
l?ng tai : hard of hearing, having bad hearing
l?ng tránh : to evade, dodge
l?ng trí : scatter-brained, absent-minded
l?ng tính : absent-minded
l?ng v?ng : to hang around, roam around, loiter, prowl about
l?nh : (of voice) shrill, sharp, piercing
l?nh lói : shrill (voice)
l?nh lót : pleasant, active
l?o d?o : to stagger, totter, reel
l?u thông : know thoroughly
l?y cò : to press the trigger
l?m : to smear, make dirty, soil
l?m bùn : muddy, dirty from mud
l?m ch?m : spotted, dotted
l?m lét : to look slyly
l?m t?m : spray-like
l?n : to infringe, transgress, encroach
l?n chi?m : to annex (by force), confiscate, transgress, encroach
l?n áp : to encroach, trespass on
l?n át : infringe, transgress
l?p : to fill, cover
l?p li?m : to gloss over
l?p loáng : scintillate, flare
l?p lánh : to sparkle, glimmer, twinkle, gleam
l?p ló : to flicker
l?p lú : to forget; forgetful, absent-minded
l?p l?ng : vague, indefinite
l?p sông : to fill in a river
l?p x?p : steep in water
l?y : by, to, for oneself; to take adopt, charge a price; seize; to pick up, take, charge (a price)
l?y ch?ng : to get married
l?y cung : to question, interrogate
l?y co h?i : to seize an occasion
l?y c?p : to steal
l?y c? : under the pretext of
l?y c? là d? b?o v? tài s?n c?a Hoa K? : under the pretext of protecting American property
l?y c? này : under this pretext
l?y gh? : to take a chair, seat, position
l?y gh? t?ng th?ng : to take the role of president
l?y gi?ng : clear one’s throat
l?y gi?ng : cross, interbreed
l?y gân : to flex one’s muscles
l?y h?t can d?m : to gather all of one’s courage
l?y h?t ti?n : to take all of sb’s money, take all the money
l?y le : proud
l?y làm : to feel
l?y lãi : make profit
l?y lòng : try to win someone’s heart
l?y lý do : to have, give as a reason
l?y l?i : to take back, regain
l?y l?i bình tinh : to regain one’s composure
l?y l?i bình t?nh : to regain one’s composure
l?y l?i s?c : to get one’s strength back
l?y l? : as a matter of form, for form’s sake, perfunctorily, for the sake of formality
l?y l?i : to use words, choose words
l?y l?i ngon ng?t : to use sweet words, soft language
l?y m?u v?t : to take a sample; sampling
l?y nhau : to marry (each other)
l?y nhu li?u : to download software
l?y nu?c : to get, draw water
l?y rác : to collect the garbage
l?y thi?n tr? ác : to repay evil with good
l?y thúng úp voi : to put a quart into a pint pot, to
l?y th? : to take up a position
l?y th? b?n : to take up a firing position
l?y th?c an : to get food
l?y ti?ng : to make a reputation or name for oneself
l?y ti?n : to raise money, take money
l?y tên : to take a name
l?y tên hi?u : to assume an alias
l?y t? : to take from
l?y v? : (of a man) to get married, take a wife
l?y xe : to pick up a car
l?y xu?ng : to take down
l?y ý : to be derived
l?m : wrong, mistaken
l?m b?m : to mumble, grumble
l?m lì : taciturn, close-mouthed, silent
l?m lui : silently, without breathing a word
l?m l?c : wrong, unsound
l?m l?n : to make a mistake, be mistaken, misjudge
l?m l?i : be at fault, make a mistake
l?m l? : misguided, mistaken
l?m l?i : mistaken, wrong, guilty
l?m l? : taciturn
l?m than : miserable, wretched
l?m to : to be very wrong, be very mistaken
l?m tu?ng : to believe mistakenly
l?m du?ng l?c l?i : to be misguided or misled, go astray
l?n : time, turn, round, occurrences
l?n chót : last time
l?n ch?n : to procrastinate, delay
l?n cu?i cùng : the last time
l?n h?i : little by little, gradually
l?n lu?t : in turn, successively, each, respectively
l?n l?n : little by little, step by step, gradually
l?n l?a : to hang about, procrastinate, dilly-dally, dawdle
l?n ngu?c : backtracking
l?n nào : which time, ever (in the past)
l?n nào chua : yet, ever, before
l?n này : this time
l?n n?a : again, another time
l?n sau : next time
l?n th? : n-th time
l?n th? ba : third time
l?n th? hai : second time
l?n th? hai trong nam nay : the second time this year
l?n th? nhì : second time
l?n th? nam : fifth time
l?n th? sáu : sixth time
l?n th? tu : fourth time
l?n tru?c : last time, previous time
l?n t?i : next time, turn
l?n d?u : the first time
l?n d?u tiên : the first time
l?n d?u tiên sau m?t tu?n : for the first time in a week
l?n d?u tiên trong l?ch s? : (for) the first time in history
l?n d?u tiên trong l?ch s? mà con ngu?i ghi nh?n du?c : for the first time in recorded history
l?n d?u tiên trong d?i : (for) the first time in one’s life
l?u : (1) story (of a building); (2) [=làu]
l?u hai : second floor, second story
l?u nh?u : grumble
l?u son : place, castle
l?u trang : boudoir, lady’s private room
l?u xanh : brothel
l?y l?i : muddy, slushy
l?y nh?y : sticky, viscous, gluey
l?m : eat, pull up by stealth
l?m b?m : to mumble, murmur
l?m c?m : crazy, nuts
l?m d?m : light
l?m nh?m : mumble, mutter
l?n : to slip away, steal off
l?n khu?t : conceal, cover
l?n lút : hide (oneself) (from), skulk, stay skulking, lie in hiding
l?n m?n : be frivolous, potter
l?n m?t : keep a low profile
l?n qu?t : to lurk about
l?n qu?n : to follow, hover
l?n qu?n trong d?u : to float in one’s head, in one’s thoughts
l?n th?n : to be in one’s second childhood
l?n tránh : to elude
l?n tr?n : to hide
l?m : granary, barn, silo
l?m ch?m : (of a child) toddle
l?m c?m : be confused (because of old age), a little crazy
l?m li?t : stately, imposing
l?m l?m : awesome
l?n : and, together, with
l?n c?n : forgetful, absent-minded
l?n l?n : confused, mixed (up)
l?n l?i : with interest
l?n nhau : each other, one another
l?n v?i nhau : with each other
l?y : (of baby) turn over, roll over
l?y l?ng : famous, well-known
l?n : (1) to cheat, deceive; (2) be stingy
l?n d?n : unsucessful
l?p : to form, establish, erect, set up
l?p chí : to set one’s mind on
l?p công : to achieve a feat
l?p c?p : to tremble, shiver
l?p d? : eccentric
l?p gia dình : to get married, found a family
l?p hi?n : constitutional, constituent
l?p h? : beginning of summer
l?p h?i : to form an association, set up a society
l?p k? : to intrigue, scheme, plot, conspire
l?p k? ho?ch : to set up, establish a program, plan
l?p k? l?c : to achieve a record
l?p lu?n : reasoning, argument; to reason, argue
l?p lu?n này không v?ng : this (line of) reasoning is unsound
l?p lu?n t? d?ng : automatic reasoning
l?p lu?n x?p x? : approximate reasoning
l?p lòe : (of light) be off and on, twinkle, flicker, sparkle, blink
l?p l?i : to reestablish, take up again, repeat, say again
l?p l?i câu nói : to start talking again
l?p l?ch : scheduling
l?p muu : to draw up a scheme
l?p m?t k? nguyên m?i : to make a new epoch
l?p nghiêm : assume a serious expression (face)
l?p nghi?p : to settle, found, establish (a business)
l?p ngôn : compose academic works
l?p pháp : legislation; legislative
l?p phuong : cube, cubic, power of three
l?p quy : regulatory
l?p qu?c : to found a country, found a state
l?p thu : beginning of autumn
l?p thành : to set up, establish
l?p thân : to establish one’s position in life
l?p trình : programming; program; software
l?p trình có c?u trúc : structured programming
l?p trình hàm : functional programming
l?p trình hu?ng d?i tu?ng : object-oriented programming
l?p trình viên : (computer) programmer
l?p tru?ng : position, viewpoint, standpoint
l?p tâm : plan, plot, intend, contemplate
l?p t?c : immediately, at once, right away
l?p t?c d?ng ý : to agree right away
l?p t? : appoint one’s heir
l?p xuân : beginning of spring
l?p xu?ng ch? : to set up a factory
l?p án : to bring to trial
l?p dàn : set up altar
l?p dông : beginning of winter
l?p ?y ban : to set up a commission, committee
l?t : to turn upside down, turn over; to cross, double-cross
l?t b?t : to shiver, tremble
l?t l?o : to cheat, swindle, be crooked
l?t l?ng : to cheat, swindle, be crooked
l?t m?t : to unmask, make an about face, reverse a decision
l?t ng?a : turn upside down
l?t nhào : to overturn, overthrow
l?t ph?t : flap, flapping
l?t trang : to turn the page (of a book, newspaper)
l?t t?y : to unmask, call a bluff
l?t úp : to capsize, overturn, overthrow
l?t d?t : hurriedly, hastily; to hurry, hasten
l?t d? : to overthrow, subvert
l?t d? chính quy?n : to overthrow the government
l?t d? nhà nu?c : to overthrow the government
l?t d? nhà d?c tài : to overthrow a dictator
l?t d? t?ng th?ng : to overthrow the president
l?u : (1) to dodge (taxes, etc.), contraband, smuggling; (2) to ooze, leak; (3) vile, low, narrow, bigoted
l?u m? : to ooze pus
l?u thu? : to evade taxation
l?u vé : fare-dodger, stowaway
l?c : to shake, swing, sway, rock, wag
l?c c?c : to rattle, clink, chink, jingle, jangle
l?c léo : tricky, shaky
l?c lu : to oscillate, swing; swaying, bobbing
l?c dít : to shake one’s ass
l?c d?u : to shake one’s head
l?c d?u qu?y qu?y : to shake one’s head back and forth
l?m : very, quite
l?m di?u : to talk a lot; talkative
l?m l?m : very, very much
l?m ti?n : to have a lot of money
l?m trò : fussy, over-particular
l?ng : to deposit, list
l?ng nghe : to listen (closely, carefully)
l?ng nh?ng : fussy, ostentations
l?ng tai nghe : to listen attentively, listen with all one’s
l?ng d?ng : experience or undergo great hardships
l?ng d?ng : accumulation
l?p : to put together, join, assemble, load
l?p b?n l? vào c?a : to fit hinges into a door
l?p b?p : to stammer, stutter, sputter, mumble
l?p ghép : put together
l?p l?i : repeat, reiterate
l?p ráp : to assemble
l?p vào : to put in, install
l?p d?n : to load a gun
l?p d?y súng : to load a gun
l?p d?t : to built, set up, install
l?t lay : flicker, flickering
l?t léo : complicated, involved, difficult, intricate
l?t l?o : perilous, dangerous
l?t m?t : small, insignificant
l?t nh?t : tiny, minute
l?n : fold, wrinkle
l?n ranh : border, dividing line
l?ng nh?ng : to drag on
l?n : fleshy and solid
l?ng l?ng : silently, quietly, without (any) fuss, without a song
l?ng nh?ng : drag on
l?ng nh?ng : hang on, cling to
l?ng d?ng : (of time) crawl, drag on, hang heavy
l?m : malodorous
l?n l?i : take pains, brave dangers, travel up hill and down dale, go
l?ng : silent, quiet
l?ng im : keep silence, make no noise, keep quiet
l?ng l? : quiet, silent
l?ng l? trôi qua : to pass quietly
l?ng ngu?i : dumbfounded, petrified, dumbstruck, speechless, mute
l?ng ng?t : absolutely quiet; dead silence
l?ng thinh : silent, quiet; to keep one’s mouth shut, hold one’s tongue
l?ng yên : calm, quiet; to keep quiet
l?p : iteration; to repeat
l?p l?i : to repeat, reiterate
l?p di l?p l?i : to repeat over and over
l?t l?o : changeable
l? : fast, speedy, quick, rapid
l? làng : fast, speedy, prompt, quick
l? lên : hurry up; to hurry
l? l? : fast, speedy
l?m : reentering, notched
l?t x?t : sound of shuffling sandals
l? : remainder
l? b? : odd
l? t? : scattered, sparse
l?n : to sneak into
l?n bu?c : slip away
l?n vào : to sneak into
l?ng k?ng : clanking, rattling, jingle
l?o : to cut neatly
l?o mép : have the gift of the gab, loquacious
l? : (1) (zero in the middle of numbers, e.g. 101); (2) reason, argument; (3) secondary
l? di nhiên : naturally, obviously, of course
l? h?ng : common sense
l? m?n : concubine
l? nào : is it possible ? really ?
l? ph?i : reason, common sense, right
l? ra : ought to
l? s?ng : ideal of life
l? thu?ng : common sense
l? thu?ng tình : common sense, common course
l?o : not straight
l?o d?o : along, along behind
l?ch th?ch : messy, untidy
l?t : to drag
l?t b?t : languishing, slow moving, languid
l?u : impolite, rude, unseemly, indecorous
l? : (1) custom, habit, manner, rule; (2) edge, rim, margin
l? gi?y : margin (on a sheet of paper)
l? lu?t : custom, regulation
l? l?i : manner, procedure
l? m? : dwadling, idle
l? thói : custom, habit, practice
l? thói làm vi?c : work habits
l? du?ng : pavement, sidewalk, road-side
l?nh b?nh : to float, drift
l?nh k?nh : bulky, cumbersome, unwieldy
l?nh d?nh : pelican
l?u : tent, shed, hut, cottage
l?u b?u : float, drift
l?u chi?u : mat shed (for the students to take along at the
l?u quán : small straw hut
l? : to scarify, extract with a thorn
l? : religious ceremonies, festival, holiday
l? an táng : burial service
l? bàn giao : transfer of office ceremony
l? bái : to worship
l? b?c tâm thành : trifling gift but sincere heart
l? b? gi?ng : a school-year ending ceremony, a course-ending ceremony
l? b? m?c : a closing ceremony
l? b? : ministry of rites in feudal Vietnam
l? chào c? : colors, flag raising ceremony
l? chào dón : welcoming ceremony
l? c? nhiên : of course, naturally
l? di nhiên là : naturally, of course
l? giáng sinh nh?m ngày ch? nh?t : Christmas falls on a Sunday
l? giáo : rites, ethical behavior
l? h?i : betrothal, engagement party or ceremony
l? h?i : carnival, festival, festivities
l? khai m?c : opening ceremonies
l? khánh thành : opening ceremony
l? k? ni?m : anniversary, memorial celebrations
l? l?t : gift, present, make a gift of something, present something
l? mãn khóa : graduation ceremony
l? m?o : courteous
l? m? : (carry something) with difficulty (because it is heavy)
l? nghi : ceremony, rites, rituals
l? nghi quân cách : military ceremony, honors
l? nghia : politeness and reason
l? nh?m ch?c : inauguration (ceremony)
l? nh?p môn : initiation ceremonies; introductory section
l? phát b?ng : graduation ceremony, commencement exercises
l? phép : politeness, courtesy; polite, courteous
l? ph?c : formal wear, full dress, formal uniform
l? sanh : student priest (Cao Dai)
l? sinh : acolyte
l? tang : funeral, obsequies
l? thang thiên : Holy Thursday, Ascension
l? tr?ng : solemn ceremony or celebration, solemnities
l? tân : protocol
l? tu?ng ni?m : memorial service
l? t? on : Thanksgiving (U.S. holiday)
l? t?c : ceremonies and customs
l? v?t : gift, present, offering
l? dài : rostrum, platform
l? du?ng : assembly hall
l? d? : polite, courteous
l? : (1) custom, rule, regulation; (2) tear; (3) to depend on, rely on; servant; (4) to be shy; (5) epidemic; (6) lichee; (7) beautiful; (8) to encourage
l? b? : conventional fashion, prevailing custom
l? kh? : heavy, heavily-loaded, heavy, ponderous, unwieldy
l? lu?t : custom and law
l? ngo?i : exception; exceptional
l? ngôn : introduction, preface
l? nông : serf
l? phí : cost, expense, fee
l? s? : tragic history
l? thu?c : dependent, subordinate; to depend
l? thu?c hoàn toàn : completely dependent
l?ch : crooked, inclined, sloping, slanting, askew, lopsided, wrong
l?ch l?c : to be skewed, slanted
l?ch pha : (physics) dephasing
l?ch tr?c : offset
l?ch tâm : eccentric
l?nh : law, order, command, decree
l?nh bà : highness, ladyship
l?nh b?t : arrest warrant
l?nh ch? : imperial order
l?nh c?m : ban, prohibition
l?nh doãn : district governor
l?nh gi?i nghiêm : curfew
l?nh huynh : your elder brother
l?nh lang : your son
l?nh mi?ng : verbal order, instruction
l?nh mu?i : your younger sister
l?nh này t? trên ban xu?ng : this order came from above
l?nh ti?n : urgent order
l?nh truy?n : mandate
l?nh t?c : your family, your clan
l?nh ái : your daughter
l?nh don : menu (computer)
l?nh du?ng : your mother
l?nh : to slip away
l?nh k?nh : disordered, scattered about
l? : dysentery
l?a : rapidly
l?ch : calendar, agenda; to pass, experiment
l?ch b?ch : sound of heavy walking or running steps
l?ch duy?t : sophisticated, street-wise, worldly-wise
l?ch k?ch : to rumble, rattle
l?ch lãm : to look over
l?ch s? : history, historical
l?ch s? c?n d?i : modern history
l?ch s? c? kính : ancient history
l?ch s? nhân lo?i : human history
l?ch s? dã ch?ng minh r?ng : history has proved, demonstrated that
l?ch s? : courtesy; polite, courteous
l?ch s? tín d?ng : credit history
l?ch thiên van : ephemeris
l?ch thi?p : well-mannered, courteous, sociable
l?ch tri?u : past dynasties
l?ch trình : history, development, evolution, schedule, timetable
l?ch trình m?i nh?t : latest development
l?ch d?i : diachronic
l?m : to faint, pass out, lose consciousness
l?nh : order, command
l?nh c?m : prohibition
l?u : to repeat
l? : small bottle, vial
l? lem : dirty
l? là : there is no need
l? thu?c : medicine bottle
l?c : to filter, screen, choose, select
l?c c?c : to rattle
l?c d?u : to refine oil, petroleum
l?c lõi : worldly-wise
l?c l?a : to choose carefully
l?c x?c : to knock
l?i : to leave behind, spare
l?i xuong : dislocate (joint etc)
l?n : curl, ringlet, lock
l?ng : parasol
l?p : bamboo fish trap
l?p b?p : sound of wading in water
l?t : to slip in, pass through, sneak, steal; to fall into
l?t lòng : to be born
l?t lu?i : to escape the net, slip through the net
l?t th?m : to fit into well
l?t t?m : to fall into
l?t t?m vào : to fall into
l?t vào : to sneak into
l?t vào tay : to fall into sb’s hands
l?a t?a : hang down, trail
l?i : imperfect
l?m : to overhear, eavesdrop
l?ng : liquid, fluid, loose
l?ng b?ng : loose
l?ng ch?ng : a few and out of order, lying around without any pattern
l?ng l?o : loose, lax, relaxed, not tight, undisciplined
l? : dozen
l? b?ch : preposterous, ridiculous, laughable
l? lang : ridiculous
l? nh? : swarm (with), teem (with), great number and in disorder
l?c : tornado, twister
l?c c?c : sound of wood striking wood
l?c nh?c : swarm (with), teem (with)
l?c th?c : in disarray, disorder
l?i : way, direction, path, trail, manner, method, fashion, style, paradigm
l?i ch?ng : about, approximately
l?i ch? vi?t : writing system
l?i ch? vi?t thu?n Nh?t B?n : a purely Japanese writing system
l?i h?c c? nghi?p : an examination-oriented educational system, style
l?i làm an ?m ? : a perfunctory style of work
l?i lý lu?n : (method of) reasoning
l?i nói : way, manner of speaking
l?i ra : way out, exit
l?i s?ng : way of life, lifestyle
l?i thoát : way out, exit, outlet, escape route
l?i thoát hi?m : emergency exit
l?i thông : (mountain) pass
l?i t?t : shortcut (computer)
l?i vi?t : writing system, method of writing
l?i vào : way in, entrance
l?i xóm : neighbors, neighborhood
l?i di : way, path, alley
l?m d?m : spotted, speckled, spotty
l?p d?p : crack
l? l? : outstanding, outstandingly
l?i : convex
l?i lõm : concave and convex, rough
l?m : rash (on the ear)
l?n : vagina, cunt, pussy
l?ng : to enclose, include, contain
l?ng bàn : dish-cover
l?ng c?ng : cumbersome, cumbrous
l?ng l?n : get excited, get angry, get into a temper or passion, be run
l?ng ng?c : chest, rib-cage, thorax
l?ng ti?ng : to dub (a film)
l?ng trong ngo?c : to enclose in parentheses
l?ng dèn : lantern
l?ng ?p : warmer, chauffer, incubator
l?ng ch?ng : in confusion, in disorder
l? : loss (in business); hole
l? chân lông : pore
l? châu mai : loophole
l? ch? : pock-marked, pitted with smallpox scars, full of holes
l? c?ng : manhole
l? h?ng : gap
l? khoan : counterbore, borehole, boring
l? khóa : keyhole
l? lãi : losses and profits
l? mi?ng : mouth
l? mui : nostril
l? m? : vague, dim, vaguely, dimly
l? m?ng : mortise
l? n?ng : to fail (business)
l? n? : fissure, crack
l? quan sát : peephole (in a door)
l? r?n : navel
l? tai : ear, ear-hole
l? thông hoi : bleed valve, air hole, vent hole, breathers
l? th?ng : hole
l? tr?ng : (empty) hole
l? v?n : to lose, fail (in business)
l? dáo : hole (for children to play their throwing game)
l? dít : anus
l? d?n : bullet hole
l?i : error, fault, mistake
l?i chính t? : spelling error
l?i l?c : outstanding, eminent, distinguished, brilliant
l?i l?m : mistake, error, fault
l?i s?n xu?t : manufacturing defect
l?i thì : out of date
l?i th?i : outdated, outmoded
l?i d?o : to fail in one’s (moral) duty, transgress morality
l? : (1) street, road; (2) to come out, divulge, disclose, reveal
l? bem : to let out a secret
l? di?n : to show one’s face
l? h?u : a prominent Adam’s apple
l? li?u : evident, obvious, manifest, patent, evidently, obviously
l? phí : travelling expenses
l? thiên : outdoor, open-air, open-cast
l? trình : itinerary, road, route
l? t?y : show one’s true face, throw off one’s mask, show one’s hand
l? x? : show one’s teeth and gums
l? du?ng dây : line
l? d? : roadmap, plan (for doing something)
l?c bình : water hyacinth
l?c c?c : the clamping of wooden shoes
l?c giác : the horns of a stag
l?c ng?c : big and clumsy
l?c nhung : the tender horns of a young stag
l?c di?n : land granted by a king appanage, apanage, land bestowed
l?i : to swim, wade, ford
l?i tru?n : to strip (off someone’s clothes)
l?i xu?ng nu?c : to wade into the water
l?n : to confuse, mix up; wrong
l?n b?y : upside down, topsy-turvy
l?n sòng : swindle, cheat
l?n trái : to turn inside out
l?n x?n : to be disorderly, confused
l?ng gió : windy, draughty, wind-swept
l?ng gi? thành chân : to overcome deceit to obtain what was promised
l?ng hành : abuse, abuse one’s power, excessive action
l?ng l?y : luxurious, magnificent, splendid
l?ng ng? : abuse literary ability
l?ng quy?n : to abuse power
l?ng óc : ear-splitting
l?p b?p : clapping sound
l?p ch?p : talkative
l?p c?p : clump (of shoes)
l?p d?p : rattle, rattling, pit-a-pat
l?t : (1) to skin; (2) to strip, deprive of; (3) to shed, cast off; (4) to strip, bear
l?t m?t n? : to unmask
l?t m?t n? c?a ngu?i nào : to unmark someone
l?t s?t : to rustle
l?t tr?n : to strip, unmask, uncover
l?t v? : to bark, peel, skin, shell, husk
l?t xác : to change one’s look
l?t áo : to pull off someone’s shirt
l? qu? : clumsy, awkward, lumbering
l? x? : draw near, loiter
l?n : big, elder, large, loud
l?n c? : large size, scale
l?n lao : great, considerable, large, big, huge
l?n lên : to grow up
l?n m?nh : larger, stronger
l?n nh?t : the biggest
l?n nh?t th? gi?i : world’s largest
l?n nh? : big and small, adults and children
l?n r?ng : big and wide, broad and large
l?n ti?ng : loudly, in a loud voice
l?n ti?ng tuyên b? : to declare in a loud voice
l?n tu?i : older, advanced in years, elderly
l?n tu?i hon : older (than)
l?p : (1) class, grade, rank, layer, bed; (2) classroom
l?p ba : 3rd grade
l?p bùn non : layer of thin mud
l?p bang : ice sheet, covering of ice
l?p choàng : mantle
l?p da ngoài : outer skin-hide, leather, pelt
l?p gi?y : layers of paper
l?p gi?u : the (ranks of the) rich
l?p h?c : course; classroom
l?p h?c dã b? gi?ng : the course has ended
l?p h?c ?n ào : a noisy class
l?p không khí : atmospheric layer
l?p lang : in order, orderly, properly
l?p l?p : layer upon layer, batch after batch
l?p nghèo : the (ranks of the) poor
l?p nhì : 4th grade
l?p nh?t : 5th grade
l?p nh?n : arachnid; arachnoids
l?p nh?p : viscous, sticky, muddy
l?p nam : 1st grade
l?p son : paintwork
l?p tu nghi?p : refresher course, seminar, workshop
l?p tu?i : age range, category
l?p tu : 2nd grade
l?p dá : layer of stone, rock
l?p d?t : layer, stratum
l?p d? l?c : 7th grade
l?p d? ngu : 8th grade
l?p d? nh?t : 12th grade
l?p d? nh? : 11th grade
l?p d? tam : 10th grade
l?p d? th?t : 6th grade
l?p d? tu : 9th grade
l?p d?ng ?u : first grade (school)
l?t ph?t : shallow, superficial
l? : to pretend not to know, refuse to acknowledge
l? kh? : slow, sluggish, dull-witted
l? l? : sweetish, brackish
l? l?ng : indifferent, grow cold, lose interest (in)
l? ng? : sluggish, slow, slow (witted)
l? ph? : indifferent, cold, listless
l? d? : glassy, dull
l?i : (1) spoken words, statement; (2) interest, profit
l?i ai oán : lament
l?i an ?i : consolation
l?i bàn : moral (of a story)
l?i bình ph?m : (words of) comment, criticism
l?i b?t : epilogue
l?i ca ng?i : words of praise
l?i cam k?t : pledge, promise
l?i chia bu?n : words of sympathy
l?i chào : words of greeting
l?i chúc : wishes
l?i ch? trích : (words of) criticism
l?i cám on : (words of) thanks
l?i cáo giác : accusation
l?i c?i chính : (words of) denial
l?i c?nh cáo : (words of) warning
l?i c?u : request, wish
l?i gi?i : key
l?i gi?i thích : (words of) explanation
l?i gi?i thiêu : introductory words, comments
l?i g?i : call
l?i ham d?a : threat, threating words
l?i h?a : promise
l?i h?a h?n ái ân : promise of love
l?i khai : declaration, statement, testimony
l?i khen : praise, compliment
l?i khuyên : (piece of) advice, council
l?i khuy?n cáo : recommendation
l?i ki?n : statement, lawsuit, charge
l?i l? : words, reason(ing), argument
l?i l? thô t?c : crude language, vulgarity, profanity
l?i l? : profit and loss, gains and losses
l?i m?i : invitation
l?i m? d?u : opening words, forward
l?i ngon ng?t : honeyed words
l?i nói : spoken word(s), statements, speech
l?i nói b?y b? : foolish nonsense
l?i nói m?m m?ng : flexible language
l?i nói d?u : foreword, introduction, introductory words, remarks, preamble, preface
l?i phi l? : foreword
l?i rao : announcement
l?i ta thán : complaint
l?i than phi?n : complaint
l?i th? : oath
l?i tuyên b? : spoken words, statement, declaration
l?i tán duong : (words of) praise
l?i tâm s? : secret, something said in confidence
l?i tòa so?n : editor’s note
l?i t?a : preface, foreword
l?i vào d? : introduction (to a book)
l?i van : style
l?i van bay bu?m : a flowery style
l?i xin l?i suông : empty apology
l?i x? v? : (words of) insult
l?i yêu c?u : request
l?i ám ch? : insinuation, innuendo
l?i an ti?ng nói : language
l?i d? ngh? : suggestion, proposal
l?m l?m : feel sick, feel like vomiting
l?m x?m : tousled
l? : to crumble; to miss, fail, lose
l? loét : ulcerate
l? láy : ulcerate, ulcerous
l? lói : ulcer
l? núi dá : avalanche
l? son : lacquer poisoning
l?m ch?m : uneven, rugged, bristly
l? : to miss, be clumsy
l? co : miss the opportunity, lose the chance
l? c? : unequal
l? duyên : not to be bound to meet as husband and wife
l? d?p : miss the opportunity
l? h?n : to fail to keep an appointment, miss a date or an appointment
l? làng : be interrupted of fail half-way
l? l?m : make a mistake, make a false step
l? l?i : to blurt out, make a slip of the tongue
l? mi?ng : to let words slip out, make a slip of the tongue
l? m?m : to make a slip of the tongue
l? tay : unintentionally, inadvertently, accidentally, by mistake
l? thì : to be past marriageable age
l? tàu : to miss the boat, miss the train
l? v?n : miss a chance
l? du?ng : lose way, take wrong route
l? d? du?ng : run out of funds while travelling, be in want of
l?m : to dupe, take in
l?i : (1) to be profitable, advantageous, gainful; profit; (2) gum (tissue in mouth)
l?i b?t c?p h?i : more harm than good
l?i danh : fortune and fame, wealth and fame
l?i d?ng : to benefit, advantage, have the advantage of, take advantage of, avail oneself of
l?i d?ng co h?i : to take advantage of an opportunity
l?i d?ng tình th? : to take advantage of a situation
l?i d?ng tình tr?ng : to take advantage of a situation
l?i h?i : advantages and disadvantages, pros and cons, pluses and minuses; dangerous, vital
l?i khí : (sharp) instrument, tool
l?i kh?u : eloquence
l?i l?c : benefit, profit, gain, income
l?i nguyên : source of profit
l?i nhu?n : gains, profits
l?i quy?n : (economic rights), interests
l?i su?t : interest rate
l?i s?a : galactagogue, galactopoietic
l?i thu : income
l?i th? : advantage
l?i ti?u : diuretic
l?i t?c : income, revenue, earnings
l?i t?c cá nhân : personal, individual income
l?i ích : profitable, useful; to use, make advantage of; use, advantage, benefit, interest, profit
l?i di?m : benefit, advantage
l?m : nauseous
l?m gi?ng : to feel nauseous
l?m l?m : somewhat nauseous
l?m m?a : vomit
l?n : (1) pig, hog, swine; (2) to flirt
l?n con : piglet
l?n r?ng : wild boar
l?n s? : old sow
l?n s?a : suckling pig, sucking pig
l?n th?t : pig raised for food, porker
l?n ? : fat pig
l?p x?p : (of hair) tousled
l?t : (of color) pale
l?t l?t : light, cold, indifferent
l?a : silk
l?a là : silks
l?a óng : glossy silk
l?a d?u : fine silks
l?c : (1) to search; (2) six; (3) to record, copy; (4) (dry) land; (5) green
l?c bì : phelloderm
l?c bình : water hyacinth
l?c b?o : emerald
l?c b?c : bubble
l?c chi?n : marine
l?c cá nguy?t : half-year, six-month period, semester
l?c c?c : restless (sleep)
l?c di?n : hexahedron
l?c huy?n c?m : guitar
l?c lâm : greenwood outlaws
l?c lang : hexagon; hexagonal
l?c l?c : tintinnabulum (on a horse harness)
l?c l?o : to search thoroughly
l?c l?i : to search
l?c l? : civil engineering, public works
l?c ngh? : the six arts (rites, music, archery, riding, letter
l?c ph? : the six internal organs, the viscera
l?c ph? ngu t?ng : system
l?c quân : army, ground forces, land forces, infantry
l?c soát : to search
l?c soát nhà c?a : to search sb’s home
l?c so?n : plain silk
l?c súc : the six kinds of domestic animals and fowls
l?c s? : the six military strategic maneuvers
l?c th?n hoàn : a patent medicine for enlivening spirit
l?c túi : to search one’s pockets, a pocket
l?c t?c : troublemaker
l?c t?nh : the six original provinces of south Vietnam
l?c t?c : in succession for the meeting hall
l?c v? : the six tastes (sour, hot, salt, sweet, bitter, tasteless)
l?c xét : to search
l?c xì : prostitues’ medical service
l?c d?o : roads
l?c d?a : mainland, continent
l?c d?a châu á : Asian continent, mainland
l?c d?c : to disagree, (be in) conflict
l?i c?i : apply oneself strenuously to (some work)
l?n : be going out little by little (of a fire), be worn out little by little
l?n b?i : to fall into ruin
l?n d?i : till the end of one’s life
l?ng nh?ng : flaccid and tough
l?p ch?p : hurriedly
l?p x?p : low (of a house)
l?t : to flood, inundate
l?t l?i : flood, inundation; flooded, inundated
l?t ào : to flood, rush into
l?i : to slip away
l?i th?i : alone, lonely, lonesome
l?ng : (1) to perforate, piece; (2) numberless, plentiful
l?ng b?ng : sputter
l?ng c?ng : dissension, disagreement
l?ng li?ng : swing, dangle
l?a : class, range
l?a tu?i : age category, range
l? : glower, stare silently and angrily at
l?a : (1) donkey; (2) to cheat, swindle, deceive
l?a b?p : fool, dupe; to deceive, dupe, fool
l?a d?i : to deceive, be deceitful
l?a d?i mình : to kid oneself, deceive oneself
l?a g?t : fraud; to deceive, fool
l?a d?o : fraud, swindle; to defraud, swindle
l?ng : to rise, resound
l?ng danh : famous
l?ng kh?ng : hesitate, dilly-dally, waver
l?ng l?y : famous, celebrated
l? : to be tired out
l? cò b? : dog-tired, dead tired
l?a : fire, flame
l?a cháy : fire
l?a cháy âm ? : the fire is smoldering
l?a d?c : flame of passions
l?a h?n : fit of violent hatred, burning feud
l?a lòng : lust, violent desire
l?a m?i nhem : the fire has just been kindled
l?a rom : straw fire, sudden short blaze
l?a rom cháy phèo : a straw fire burns out quickly
l?a tr?i : camp-fire
l?a tình : the ardor of passions
l?a d?n : war
l?ng d? : to not to eat one’s fill
l? : brigade
l? hành : travel
l? khách : traveler
l? quán : inn
l? tru?ng : brigadier
l? di?m : inn, hotel
l? doàn : brigade
l? doàn tru?ng : brigadier
l?ng l? : hesitating, wavering, undecided, indifferent
l?ng th?ng : to walk slowly, walk with deliberate steps, stroll, amble
l?a : to choose, select, pick
l?a ch?n : to select, choose, pick, sort, triage
l?a gi? : to pick a time
l?c : force, energy, strength, ability
l?c b?t tòng tâm : the spirit is willing but the flesh is weak
l?c d?ch : corvee, toil of drawers of water and hewers of
l?c h?c : dynamology
l?c k? : dynamometer
l?c luong an ninh : peacekeeping force
l?c lu?ng : strong, burly
l?c lu?ng : force, strength; strong, robust
l?c lu?ng an ninh : security forces
l?c lu?ng chính ph? : government force(s)
l?c lu?ng c?nh sát : police force, security force
l?c lu?ng hòa bình : peacekeeping troops, forces
l?c lu?ng hùng h?u : powerful force
l?c lu?ng lao d?ng : work force
l?c lu?ng liên minh : allied forces
l?c lu?ng quân s? : military force(s), strength
l?c lu?ng thù ngh?ch : hostile, enemy force
l?c lu?ng võ trang : armed force
l?c lu?ng vu trang : armed services, armed forces
l?c lu?ng d?u tranh : military force, fighting force
l?c nâng : lifting power, lift
l?c si : athlete
l?c di?n : hefty peasant
l?u : pomegranate
l?u pháo : howitzer, short-barrel mortar
l?u d?n : grenade
l?u d?n gây choáng váng : stun grenade
l? s? : chief town
ma : (1) ghost; (2) narcotics; [3] hemp, sesame; (4) to rub
ma bùn : good-for-nothing, soft-headed
ma chay : funeral, burial
ma chi?t : tribulations
ma cà bông : vagrant, vagabond
ma cà r?ng : vampire
ma cô : pimp, pander, procurer
ma dút : diesel oil
ma giê : magnesium
ma gà : chicken demons (who cause illness)
ma ki ê : to make up
ma két : mock-up, layout, make-up, model
ma lanh : cunning, crafty, shrewd, bright, clever, smart
ma lem : begrimed, bedaubed, soiled
ma lát : sickness, malady
ma l?c : magical, supernatural force, power
ma men : the demon of drunkeness
ma mãnh : devilish, sly, fiendish, cunning
ma mút : mammoth
ma mang : mommy, mama, mum, mom
ma nhê tô : magneto
ma nhê tô phôn : tape recorder
ma ni ven : cranking handle, crank
ma níp : manipulator
ma no canh : (dressmaker’s or tailor’s) dummy, mannequin
ma n?p : maneuvers
ma phi a : mafia
ma phuong : magic square
ma qu? : ghost, devil, spirit
ma ra tông : marathon
ma rông : chestnut
ma sát : to rub against
ma thu?t : magic, wizardry, witchcraft
ma troi : jack-o’-lantern, will-o’-the-wisp, fen-fire
ma tr?n : matrix
ma túy : narcotics, drugs
ma vuong : tempter, Satan, Lucifer
ma an c? : monkey business
ma d?o : evil ways, black magic
mai : tomorrow
mai danh : live hidden, retire from the world, lie low
mai g?m : rattlesnake
mai hoa : red munia
mai h?u : later on
mai kia : soon, in the near future
mai mái : leaden
mai m?i : match-maker
mai m?t : someday, one day
mai m?t : to be concealed, wrapped up
mai ph?c : to (lie in) ambush
mai sai : later, in the future
mai sau : future, next; in the future
mai trúc : the plum tree and the bamboo
mai táng : burial; to bury, inter, entomb
man : (1) false; (2) savage, barbarian
man di : savage, barbarous
man d?i : wild, inhuman, crazed
man gi?i : the male world, man’s world
man khai : deceitful, fraudulent report or statement
man mu?i : obscure, vague
man mác : vague, immense
man mát : rather cool
man r? : barbarous, savage
man trá : fraudulent
man tô za : maltose
mang : to carry, wear, bear
mang b?u : pregnant
mang b?nh : to contract a disease, catch a disease
mang ch?ng : corn and rive, constellation of pleiad
mang con b? ch? : to abandon one’s child
mang cá : gills
mang công m?c n? : to contract or incur debts, get or run or fall into debt
mang c?p kính : to wear glasses
mang danh hi?u : to have a name, be caller
mang dáng d?p : to have a manner, air
mang dáng v? : to have an air, appearance
mang giày : to wear shoes
mang h? Nguy?n : to have, carry the name Nguyen
mang kinh : to wear glasses
mang l?i : to bring
mang máng : vague, dim
mang m?c c?m : to have a complex
mang m?t tu?c hi?u : to bear, carry a title
mang m?t v? : to have the appearance of, look like
mang n?ng : to carry a heavy load
mang n?ng d? dau : to carry (a child)
mang n? : to owe, be indebted to
mang n? sâu sa : to be deeply indebted
mang qu?c t?ch M? : to hold US citizenship, be a US citizen
mang ra : to carry out
mang ra kh?i : to carry out of
mang ra th?c hi?n : to be brought to fruition
mang sau lung : to wear on one’s back
mang s?n : to carry at the ready
mang tai : part behind the ear; parotid
mang tai mang ti?ng : to get a bad name, get a bad reputation
mang thai : to be pregnant, carrying a child
mang theo : to bring along
mang thông hàng Anh Qu?c : to have, carry an English passport
mang th?ng l?i : to win a victory
mang ti?ng : to suffer a bad reputation
mang tên : named, called
mang tính : characteristic; to be ~ (adjective)
mang tính bác h?c : scholarly, scientific
mang tính cách : to have a character, nature
mang t?i : to be found guilty
mang vinh d? : to carry, bear an honor
mang v? : to bring back
mang ý nghia : to have or carry a meaning, mean
mang d?y d? các d?c di?m c?a : to have many characteristics of
mang on : to owe somebody a debt of gratitude, be in somebody’s debt
manh : (1) rag, piece, scrap, piece; (2) blind; (3) to sprout; (4) vagrant, criminal
manh gia : to sprout
manh mún : pieces, rag, tattered garment
manh m?i : clue, lead (in a criminal case)
manh nha : germ, sprout
manh tràng : caecum
manh tâm : to intend to, mean to
manh d?ng : to act spontaneously
mao : hair, fur
mao d?n : capillarity, capillary attraction
mao m?ch : capillary
mao qu?n : capillary
mau : quick, fast, speedy, rapid
mau chóng : rapid, fast, prompt, quick
mau l? : fast, nimble, quick, prompt, swift, speedy, rapid
mau mau : haste, make haste, hurry up
mau mi?ng : have a glib tongue, have the quick reply
mau m?n : agile, brisk, active
mau quá : very fast, too fast
mau tay : fast, agile
may : (1) to sew, stitch, make clothes; (2) lucky, fortunate
may cho tôi : lucky for me
may mà : luckily, fortunately
may m?n : lucky, fortunate
may m?n thay cho chúng ta : lucky for us
may m?c : garment, clothing
may quá : how lucky!
may ra : perhaps, maybe
may r?i : hazard, chance, luck
may sao : luckily, fortunately
may s?n : ready made (of clothes, as opposed to tailor made)
may vá : to sew and mend, do the sewing, do needlework
may áo : to make clothes
may do : custom-made, tailor-made, made-to-measure
me : tamarind
me tây : Vietnamese woman married to a Frenchman
megabai : megabyte
men : enamel, ferment, glaze, yeast
men bia : yeast, brewer’s yeast, beer yeast
men mét : pale, colorless
men rang : enamel of the teeth; ferment
men ru?u : liquor
men s? : glaze, varnish, enamel
men theo : to go along something, skirt
men tình : passion, emotion
meo : moldy, perished
meo meo : meow (sound made by a cat)
mi ca : mica
mi ca vi?t v? : off side
mi crô : microphone, mike
mi crô phim : microfilm
mi crô phích : microfiche
mi crông : micron
mi li gam : milligram
mi li mét : millimeter
mi mô da : mimosa
mili : milli
minh : bright, clear; oath, alliance; Ming (1368-1644, last native Chinese dynasty in the history of China)
minh b?ch : clear, evident, transparent, explicit
minh ch? : leader (of a movement)
minh ch?ng : clear proof, clear evidence, clear sign
minh công : good king, your majesty
minh duong : day and night
minh huong : person of mixed Chinese and Vietnamese blood
minh h?a : illustration (in a book, e.g.); to illustrate
minh m?c : wilderness
minh m?n : perspicacious, clairvoyant
minh nguy?t : bright moon
minh oan : to clear sb of an accusation or suspicion, prove sb innocent, exonerate, justify, vindicate
minh quân : clear-sighted king
minh th? : vow, oath; to make or take an oath
minh th? : clearly
minh tri?t : wise
minh tâm : engraved upon one’s memory
minh xác : to clarify, reaffirm
minh u?c : pact, treaty
miên du : sleep-walking
miên du?c : sleeping pills
miên h?c : hypnology
miên man : continual, unceasing, never -ending
miên thu? : tax-exempt, duty-free
miên tru?ng : lengthy
miên vi?n : lasting, durable
miêu t? : to describe, define, represent
mi?n : (1) glass noodles, long rice; (2) wheat noodles
mi?n gà : mung bean noodle soup with chicken
mi?ng : (1) fragment, piece, bit, morsel, bit, mouthful; (2) (fighting) trick, technique, move
mi?ng th?t : piece of meat
mi?ng th?t bèo nhèo : a flabby cut of meat
mi?ng th?t n?c : piece of lean meat
mi?ng võ : (fighting) trick, move, technique
mi?ng an : bread and butter, bread and cheese
mi?ng d?t : piece of land
mi?t : at one go at stretch, unceasing, ceaseless
mi?u hi?u : posthumous name conferred upon a king
mi?u m?o : temples, shrines
mi?u th? : temple, shrine
mi?u du?ng : court of a king, temple
mi?n : district, area, part; region
mi?n B?c : northern region, northern part
mi?n B?c Vi?t Nam : northern region of Vietnam
mi?n Cao Nguyên : the Highlands
mi?n nam : southern region, southern part
mi?n nam Vi?t Nam : Southern (region of) Vietnam
mi?n núi : mountainous region
mi?n quê : native region, home area
mi?n trung Vi?t Nam : Central Region of Vietnam
mi?n xuôi : flat country, lowland, plain
mi?n d?t : area, region, territory
mi?n d?t khói l?a : war zone
mi?ng : splinter, fragment, shard, chip, flake
mi?n : (1) exempt (from taxes, e.g.); to forgive, excuse; (2) on condition, provided that; (3) reluctant
mi?n b? phi?u : to abstain (from a vote)
mi?n ch?p : to forgive, pardon
mi?n ch?c : to be dismissed from office
mi?n cu?ng : unwilling, reluctant; unwillingly, begrudgingly
mi?n d?ch : to immunize, exempt from military service
mi?n gi?m : remission
mi?n là : as long as, on the condition that, provided that
mi?n ngh? : to absolve, acquit
mi?n nhi?m : unpolluted, immune
mi?n nhi?m : to dismiss somebody from his duties, remove somebody from office
mi?n phí : free (of charge)
mi?n phí ki?n : freeware
mi?n sao : provided (that), providing (that), on condition (that), as long as
mi?n thu? : exempt from taxes
mi?n th? : to forgive, pardon
mi?n trách : to absolve
mi?n tr? : to exempt, dispense
mi?n t? : to absolve, acquit
mi?n t?i : to absolve
mi?u : small shrine, chapel, temple
mi?ng : mouth, opening
mi?ng còn hoi s?a thành ng? : wet behind the ears
mi?ng gi?ng : mouth of a well
mi?ng h? : mouth of a crater
mi?ng lu?i : to be very talkative
mi?ng m?m : mouth
mi?ng núi l?a : mouth of a volcano
mi?ng ti?ng : rumor, hearsay
mi?ng an : mouth
mi?t mài : to devote oneself to, give oneself to
mi?t th? : despise, hold in contempt, disdain
mo : (1) sheath, (2) sorcerer
mo cau : sheath, spathe (of areca tree)
mo nang : cataphyll (of bamboo), sheath of bamboo shoot
mo ran : moral
mo rát : foundry proof, final proof
mo then : mountain sorcerers
moa : I, me
moi : to dig
moi móc : to rummage, forage; expose (someone’s defects), run down
moi túi : to dig in sb’s pocket, search sb’s pocket
mom : river bank, ulterior motive
mon men : to approach, draw near
mong : to expect, wait, hope
mong ch? : to wait
mong có d?p d? : to wait for the moment to (do sth)
mong manh : faint, slender, slim, weak, thin, delicate
mong mu?n : hope, expectation; desired, hoped for; to hope for, want, desire
mong m?i : to hope for, long for, expect, desire; expectation
mong ngóng : look forward to, expect
mong nh? : to miss
mong nh? ngu?i yêu : to miss one’s sweetheart
mong r?ng : to hope that
mong sao : hope, hope for something
mong d?i : to expect, wait (for)
mong u?c : eagerly wish for, eagerly long for; to wish, hope
monh nh? : to think of, miss
moóc : Morse code, Morse
moóc phin : morphia, morphine
mu : shell, back, top
mua : to buy, purchase, get
mua buôn : buy wholesale
mua bán : to shop, do business, trade, buy and sell
mua bán ch?ng khoán : to buy and sell stocks
mua chao : search out and buy
mua chu?c : to bribe, buy over
mua ch?u : to buy on credit
mua giùm : buy (for me)
mua hàng : to buy goods, purchase goods
mua hàng tr?c ti?p t? công ty : to buy directly from the company
mua l?i súng : gun buyback
mua l? : to buy retail
mua m?t : save face, pay due consideration to (someone’s) face
mua m?t t?ng m?t : buy one get one free
mua ngu?i : to recruit people, hire people
mua s?m : to buy, acquire, go shopping, shop
mua th?i gi? : to gain time, win time
mua th?i gi? mà suy nghi : to win time to think
mua trâu v? bóng : buy a pig in a poke
mua tr? góp : to buy something on credit, buy and pay in installments
mua t?ng : to buy presents
mua t?ng nhau : to buy presents for each other
mua vi?c : bring upon oneself more trouble (by doing unnecessary extra work)
mua vui : to amuse oneself
mua xe : to buy a car
mua du?ng : go by a longer way than usual
mua d? : to buy things
mui : top, roof, hood (of car)
mui luy?n : the curved canopy atop a sedan chair
mum : gnaw, chew with incisors
mun : ash
muôn : ten thousand, many
muôn c?n : many, countless
muôn dân : the whole people
muôn d?m : ten thousand miles, a great distance, very far away
muôn m?t : for the smallest part; if ever, one chance out of ten thousand; if by chance
muôn nghìn : myriad, ten thousand
muôn ngàn : many thousand
muôn nam : long live
muôn ph?n : extremely
muôn s?i : multithreaded
muôn s? : all things, everything
muôn thu? : eternal, for all times, throughout the ages, forever
muôn trùng : myriads of
muôn vàn : no end of, an innumerable number of
muôn d?i : forever, always, perpetually, eternally
muông : quadruped, animal, hound
muông chim : beasts and birds
muông thú : wild animals, wild quadrupeds, (wild) beast
mu?i : salt; salted, salty; to salt, pickle
mu?i bi?n : sea salt
mu?i cá : salted fish
mu?i dua : preserve vegetables in salt
mu?i khoáng : mineral salt
mu?i m?t : brazenly entreat (someone for something)
mu?i m? : rock salt
mu?i tiêu : salt and pepper
mu?i v?ng : sesame and salt (roasted and crushed)
mu?n : (1) to desire, want; (2) to look like (weather)
mu?n cho : to allow
mu?n chúc : to wish, desire
mu?n ch?y nu?c m?t : to want to cry
mu?n ch?t : to want to die; very much, terribly
mu?n ch? : sure I want to
mu?n gì cung có : to have whatever one wants
mu?n làm sao thì làm : to do whatever one pleases
mu?n mua : it looks like (it’s going to) rain
mu?n nhu v?y : to want that, want something (done a certain way)
mu?n nói gì thì nói : if you want to say something, say it
mu?n v?y : to want something to be like
mu?ng : funnel; spoon
mu?t : snowy
mu?i : ripe
mu?ng : senna, cassia
mu?i : mosquito
mu?ng canh : soup spoon
mu?ng u?ng cà phê : coffee-spoon
mu?i : soot
mu?n : late, tardy
mu?n màng : late in life
mu?n màng v? cái du?ng con cái : to have children late in life
mu?n m?n : having children very late in life
mà : but, which, where, that, and
mà l?i : but rather, conversely
mà thôi : just, only, merely; that’s all
mà! : (the speaker insists on the content of the sentence)
mài : to rub, file, whet
mài giua : polish, file, smooth
mài mi?t : to be absorbed in, devote oneself to
mài mòn : to wear (down), abrade
mài s?c : sharpen
mài den : black
màn : curtain, screen, mosquito-net, [CL for scenes, acts]
màn b?c : (movie) screen
màn chót : last scene, end of play
màn c?a : curtain (door, window)
màn c?a s? : window curtain
màn g?ng : collapsible mosquito net
màn hi?n sóng : radar screen
màn hình : screen
màn hình n?n : desktop (e.g. Windows)
màn hình tinh th? l?ng : LCD - Liquid Crystal Display
màn hình dang nh?p : login screen
màn s?c : safety net
màn s?t : iron curtain
màn tr?i chi?u d?t : homeless
màn dánh rang : toothbrushing (act, routine)
màn dêm : darkness
màn ?nh : cinema screen
màn ?nh nh? : small screen, television screen, television
màn ?nh r?ng : wide screen
màn ?nh truy?n hình : television screen
màng b?ng : peritonaeum
màng c?ng : dura mater
màng lu?i : network
màng lu?i truy?n tin : communications network
màng nhi : ear-drum
màng nh?y : mucous membrane
màng não : meningitis
màng ph?i : pleura
màng tang : temple
màng trinh : hymen
màng võng : caul
màng xuong : periosteum
màng ?i : amnion
mành : shades, blinds
mành mành : blind, bamboo blind shades
mào : comb, crest (of bird)
mào gà : crest, cockscomb
mào d?u : preamble
màu : color
màu b?ch kim : platinum-colored, white
màu chàm : olive-colored
màu c? s?c áo : colors
màu da : skin color
màu da cam : orange-colored
màu mè : unctuous
màu m? : pick, fat (land)
màu nguy?t b?ch : pale white
màu nhân t?o : artificial coloring
màu nu?c : water-colors
màu s?c : color
màu tr?ng : white
màu vàng : yellow (colored)
màu xanh : blue, green
màu den : black (colored)
mày : you (used by a superior to an inferior)
mày li?u : beautiful eyebrows
mày mò : sound, grope (for, after), feel about (for), find by feeling or groping
mày ngài : beautiful eyebrow, pretty woman
mày râu : brow and beard, the male
má : cheek; mother, mom
má cô ta hóp vào : she has sunken cheeks
má deo : wrinkled cheeks
má hõm : sunken cheeks
má phanh : block, friction-band
má ph?n : young and beautiful girl
má dào : fair
mác : scimitar, sword
mác xít : Marxist
mách : (1) to report, inform, provide information; (2) match (for starting fires)
mách b?o : to advise, recommend, inform
mách l?o : to tell tales, sneak, snitch
mách m?i hàng cho m?t hãng buôn : to recommend a trade firm to customers
mách nu?c : to give somebody a hint or tip
mách qué : to say filthy things, talk dirt, use profane
mái : (1) roof; (2) (of a bird) female
mái b?ng : flat roof
mái che : lean-to
mái chèo : oar, paddle
mái chìa : (architecture) drip-molding
mái gianh : thatched roof
mái gà : broody hen
mái hiên : veranda, porch roof
mái nhà : roof
mái nhì : Vietnamese barcarole
mái tóc : hair
mái tóc den : black hair
mái tôn : metal roofing
mái d?u : one’s hair
mái d?y : Vietnamese barcarole
máng : (1) gutter, rainspout; (2) to hang up clothes
máng c? : manger
máng x?i : gutter, downspout
mánh : trick, artifice, ruse
mánh khóe : trick, artifice, ruse
mánh l?i : trick, artifice
mát : cool, fresh
mát d?u : breezy and cool, pleasant to the eye
mát gi?i : the weather is cool
mát lòng : be easy at heart, contented
mát m?t : contented, well-off
mát m? : cool
mát r?i : very cool
mát tay : (of doctor) skillful, skilled; pleasant to the touch; luck, fortunate
mát xa : massage
máu : blood
máu chó : dog blood; false cardamom
máu ch?y ru?t m?m : blood is thicker than water
máu dê : lascivious temperament, lewdness, lasciviousness, goatish
máu ghen : jealousy
máu khô : dried blood
máu l?nh : cold-blooded
máu l?a : armed conflicts, hostilities, war
máu me : blood, bloody, covered with blood
máu mê : passion (fro something), enthusiasm (for)
máu m? : blood
máu nóng : hot-tempered, quick-tempered, warm-blooded
máu sôi lên : one’s blood boils
máu tham : cupidity
máu th?t : flesh and blood
máu xuong : blood and bones
máu ?c ra : blood flowed out
máy : (classifier for computers, radios); engine, machine, motor
máy bay : airplane, plane, aircraft
máy bay b? b?n r?t : the plan was shot down
máy bay ch? khách : passenger plane, passenger airliner
máy bay cánh qu?t : propeller plane
máy bay cu?ng kích : close-support aircraft, ground-attack aircraft, fighter bomber
máy bay khu tr?c : fighter (aircraft)
máy bay không ngu?i lái : pilotless aircraft, unmanned aircraft, drone
máy bay oanh t?c : bomber (aircraft)
máy bay phóng pháo : bomber (aircraft)
máy bay ph?n l?c : jet-plane, jet
máy bay r?i : plane crash
máy bay th? bom : bomber (aircraft)
máy bay tiêm kích : fighter, interceptor
máy bay trinh sát : reconnaissance plane, spy plane
máy bay tr?c thang : chopper, copter, helicopter
máy bi?n th? : transformer
máy bi?n áp : transformer
máy bi?n di?n : modulator
máy bào : planer, shaper
máy báo d?ng : alarm
máy bom : pump
máy b? dàm : walkie-talkie, handy-talkie
máy chi?u phim : projector, cine-projector
máy chuy?n ti?p : router
máy chém : guillotine
máy ch? : host computer
máy ch? : typewriter
máy cái : mainframe
máy cán : rolling-mill, roller
máy công c? : machine-tool
máy c?m tay : handheld device
máy c?t : breaker, cutter
máy c?t c? : lawnmower
máy c?t t? d?ng dóng l?p l?i : recloser
máy di d?ng : mobile device
máy dò khói : smoke detector
máy d?t : power-loom
máy d?t kim : knitting-machine
máy ghi âm : tape recorder, audio recorder
máy gia d?ng : household appliance
máy gia t?c : accelerator
máy giua : filing machine
máy gi?t : washer, washing machine, laundry machine
máy g?t : mower, mowing-machine, reaper, harvester
máy hát : gramophone, phonograph, juke-box, record-player
máy hút bùn : mud-sucking, dredging machine
máy hút b?i : vacuum cleaner
máy hoi nu?c : steam-engine
máy h? th? : step-down transformer
máy in : printer, printing-machine, printing-press
máy in dòng in r?ng : line printer
máy in kim : dot printer
máy in la de : laser printer
máy in ma tr?n : matrix printer
máy in phun : ink jet printer
máy in phun m?c : ink jet printer
máy in tia kích quang : laser printer
máy khoan : borer, driller, auger
máy khâu : sewing machine
máy kéo : tractor
máy l?nh : air conditioning
máy móc : machine, machinery; mechanical
máy móc y khoa : medical equipment
máy nghe : listening device, hearing aid, bug
máy nguyên t? : nuclear power plant
máy nh?n tin : pager, beeper
máy nh?n tin hai chi?u : two-way pager
máy nu?c : hydrant, fountain
máy n?o vét : dredging equipment
máy n? : diesel engine, diesel
máy phay : milling-machine, mill
máy phát : generator
máy phát nhi?t di?n : thermo-electric generator
máy phát thanh : radio transmitter
máy phát di?n : electrical power generator
máy ph?n ?ng : reactor (nuclear)
máy ph?n ?ng nguyên t? : a nuclear reactor
máy quay phim : movie camera, video camera
máy quay dia : turntable
máy quét : scanner
máy quét hình : scanner
máy r?a báy : dishwasher
máy r?a chén : dishwasher, dishwashing machine
máy s?y tóc : hair-dryer, blow-dryer
máy thu hình : television, television set
máy thu thanh : radio set, radio
máy thu thanh nh?y : a sensitive receiver
máy ti vi : television set, TV
máy ti?n : lathe
máy truy?n hình : television
máy tr? l?i : (telephone) answering machine
máy tr?c nghi?m : test equipment
máy tr?n bê tông : concrete mixer
máy tính : calculator, computer
máy tính b?ng : tablet PC
máy tính b? túi : pocket calculator
máy tính cá nhân : personal computer
máy tính l?n : mainframe
máy tính ti?n : cash register
máy tính tuong t? : analog computer
máy tính xách tay : laptop, portable computer
máy tính d? bàn : desktop computer
máy tang th? : step-up transformer, booster
máy t? d?ng : robot
máy vi tính : calculator, computer
máy vi tính cá nhân : personal computer, PC
máy vi tính xách tay : portable computer
máy vi âm : microphone
máy vô tuy?n : radio
máy v? : plotter
máy xay : mill, grinder
máy xúc : steam-shovel, excavator, power-shovel
máy xúc d?t : earthmoving equipment
máy di?u hòa : regulator
máy di?u hòa không khí : air-conditioner
máy di?u hòa nhi?t d? : air conditioning
máy di?n : generator
máy di?n tho?i : telephone
máy di?n toán : computer
máy di?n toán Liên M?ng : Internet computer
máy di?n toán ch? : host (computer)
máy di?n toán cá nhân : personal computer
máy di?n toán xách tay : portable, laptop computer
máy do r?t nh?y : a very sensitive meter
máy do d?a ch?n : Richter scale (for measuring earthquake strength)
máy dánh tr?ng : beater, mixer
máy ?nh : camera
máy ?o : virtual machine
mâi dâm : prostitute
mâm : food tray; [CL for trayfuls]
mâm bát : dishes
mâm b?ng : large wooden compote
mâm cao c? d?y : big feast
mâm pháo : gun platform, battery platform
mân mê : finger
mân mó : feel, touch, finger
mâu : lance, spear
mâu thu?n : to contradict, conflict; conflicting, contradictory, inconsistent; contraction, inconsistency, conflict, confrontation
mâu thu?n nhau : to contradict (each other)
mâu thu?n trong kh?i c?ng : conflict within the Communist block
mâu thu?n v?i th?ng kê : to contradict, disagree with statistics
mây : (1) cloud; (2) rattan
mây dông : nimbus, thundercloud
mây khói : cloud and smoke
mây mua : cloud and rain, rain clouds, nimbus; sexual intercourse, love making
mây r?ng : a dragon in the clouds
mây ti : cirrus
mây ti tích : cirro cumulus
mây ti t?ng : cirro stratus
mây xanh : blue sky
mây den : dark, black clouds
mã : code; appearance
mã binh : cavalryman, horseman
mã b? ngoài : outside appearance
mã c?u : polo
mã hi?u : code
mã hóa : to code, encode, encipher, encrypt
mã l?c : horse-power
mã não : agate
mã phu : groom, stableman
mã s? : code
mã th?y : water chestnut
mã ti?n : nux vomica
mã tà : policeman
mã t?u : matchete
mã v?ch : universal product code, bar code
mã d? : plantain
mãi : (for) a long time, always for ever, for good, unceasingly, continually; to continue, go on
mãi cho d?n lúc dó : never before that moment, until now
mãi cho d?n v?a m?i dây : up until now
mãi dâm : prostitution; to prostitute oneself
mãi l? : toll (on a highway), bribe to highwaymen
mãi mãi : forever, endless, eternal, on and on
mãi sau này : long afterwards
mãi su?t : over the entire, for the whole (period of time)
mãi d?n : not until
mãi d?n bây gi? : only now, never before
mãi d?n lúc dó : not until that moment
mãi d?n lúc ?y : until that moment, not before that moment
mãi d?n m?t gi? di ngu : to not go to bed until one o’clock
mãi d?n sau này : not until later
mãn : to complete, finish, run out, come to an end; to satisfy, satisfied
mãn cu?c : the end, the end of an affair or business
mãn h?n : to come to an end, expire
mãn khai : full blown
mãn khóa : graduation (ceremony); to graduate
mãn kinh : menopause, critical age, change of life
mãn ki?p : for ever, for life
mãn nguy?t : be at the end of one’s pregnancy, be going to give
mãn nhi?m : to fulfill one’s mandate
mãn nhi?m k? : to finish one’s term, fulfil one’s obligation
mãn ph?c : end of mourning period
mãn tang : to come out of mourning
mãn tính : chronic
mãn ý : satisfied (with), content (with)
mãn d?i : all one’s life
mãn d?i : for ever, for life
mãng c?u : custard-apple
mãng c?u xiêm : Siamese custard apple
mãng xà : python
mãnh : deceased single man
mãnh c?m : rapacious birds, birds of prey, predatory birds
mãnh h? : ferocious tiger, savage tiger
mãnh li?t : strong, fierce, furious, vehement, violent
mãnh l?c : force, power, strength
mãnh thú : wild beast
mãnh tu?ng : brave general
mão : fourth year of the Chinese zodiac (“cat” or “rabbit”)
mè : batten, sesame
mè l?p nhà : roof batten sesame
mè nheo : to bother, pester, harass
mè th?ng : sesame candy
mè xung : sesame candy
mè x?ng : sesame candy
mèm : very, very much, greatly, vastly
mèng : mediocre, poor
mèo : cat
mèo con : kitten, kitty
mèo cào : cat scratch
mèo cái : female, she-cat
mèo c?n : cat bite
mèo khen mèo dài duôi : the cat praises its own tail (to blow one’s own horn)
mèo mù v? cá rán : the devil looks after his own
mèo r?ng : wild cat, wildcat, lynx, bobcat
mé : (1) to cut off, prune; (2) edge, border, space, area, side
mé sông : riverbank
méo : deformed, distorted, out of shape
méo miêng : mouth (twisted in a grimace)
méo mó : crooked, wry, distorted, deformed, twisted, contorted, misshapen
méo m?t : to pull a wry face, grimace
méo x?o : crooked
méo x?ch : deformed
mép : edge, border, margin, rim, fringe; labia
mép bàn : edge of a table
mét : meter; to strop, set (razor), tell tales; pale
mét kh?i : cubic meter
mét vuông : square meter
mê : (1) to faint, lose consciousness, unconscious; (2) to dote upon, be crazy about, infatuated
mê cung : maze, labyrinth
mê cu?ng : infatuated
mê ga : mega
mê ga oát : megawatt
mê ho?ng : delirious
mê ho?c : to charm, enchant, delude, deceive
mê h?n : to lose one’s reason; fascinating, charming, enchanting
mê lo?n : be delirious, delirium
mê ly : indistinct, obscure
mê l? : labyrinth
mê man : unconscious, faint
mê mu?i : dull-witted, stupid; stupidity
mê mê : all over
mê m?i : to take (to), give oneself up (to), devote oneself to, be passionately fond (of), be absorbed in; infatuated
mê m?n : be bewitched, charmed
mê m?t : be unconscious; go mad (on something), be infatuated (with something)
mê m?ng : mirage, illusion
mê ng? : speak in one’s sleep, be lost or sunk in thought
mê sách : bookish, bibliomaniac
mê s?ng : delirious
mê tan : methane
mê tín : superstition; superstitious
mê d?m : infatuated
mênh mang : immense, infinite, endless
mênh mông : vast, immense, spacious
mì : Chinese noodles
mì chính : seasoning, glutamate
mì s?i : vermicelli
mì ?ng : spaghetti
mìn : dynamite, (land) mine
mìn lõm : concave mine
mìn mu?i : mosquito mine
mìn n? ch?m : delayed-action mine
mìn d?nh hu?ng : claymore mine, claymore
mình : body, oneself, I, we (inclusive)
mình m?y : body, trunk
mình d?ng da s?t : to have an iron constitution
mình oi : (form of address between people on a familiar basis)
mí : eyelid
mí m?t : eyelid
mía : sugar cane
mía de : bony sugar cane
mía lau : dwarf sugarcane
mía d? : red sugarcane
mím : to tighten
mít : (1) jackfruit; (2) hermetically sealed, airtight
mít tinh : meeting
mít xoài : nobody
mít d?c : completely ignorant, thick-headed
mít u?t : to be quick to cry
mò : to grope, fumble, hunt, touch, feel
mò kim dáy bi?n : to look for a needle in a haystack
mò m?m : to grope
mò m?m : to grope, feel, fumble (around for)
mò m?m loanh quanh : to grope around
mò v? : to stumble home
mòi : (1) herring; (2) sign
mòn : to wear (down, out); worn
mòn con m?t : tired of waiting, weariness of waiting
mòn m?i : wear out gradually, decline gradually
mòn s?c : to wear oneself out
mòng : teal (bird), gad-fly, ox-fly
mòng bi?n : seagull, herring gull
mòng két : common teal, anas creeca
mòng dóc : clitoris
mó : to touch, interfere with something
mó máy : to touch, twiddle with, toy with, touch, feel, palpate
móc : to hook, crotchet, clasp, hook, seize, pick, pull
móc bóp ra : to pull out of one’s wallet
móc câu : hook
móc hàm : on the hoof
móc h?ng : to stick one’s fingers down one’s throat; mocking, scoffing
móc máy : to rummage; to interfere
móc m?i : to bait the line, prey
móc ngo?c : to collude, be in collusion, be in cahoots
móc n?i : link; to establish contacts, get in touch with somebody
móc ra : to pull out
móc súng ra : to pull out a gun
móc s?t : crampon
móc ti?n : to take money out of one’s pocket
móc túi : to take something out of one’s pocket
móc túi ra : to take out of one’s pocket
móc xích : link (of a chain), lead to
móc dôi : semiquaver
móm : having no teeth, toothless
móm mém : completely toothless, having lost all one’s teeth
móm x?u : unattractively toothless
món : (1) dish, course, (2) item, article, thing, sum, amount
món hàng : item, article, merchandise
món ngon v?t l? : choice (or dainty) morsel
món nh?u : snack, food to munch on
món n? : loan, debt
món n? ng?n h?n : short term loan, debt
món n? tu?n hoàn : revolving credit
món n? dáo h?n : past-due loan
món n? d?nh k? : installment loan
món quà : present, gift
món quà nh? m?n : a humble gift
món quà t?ng : present, gift
món ti?n : sum, amount of money
món ti?n l?n : a large amount, sum of money
món trang s?c : decoration, adornment
món an : dish, course, food
món an tinh th?n : mental food
món dóng góp : contribution (monetary)
món d? : item, object, thing
móng : (1) foundation, base; (2) claw, (finger) nail, claw, hoof
móng chân : toenail
móng giò : pig’ feet, pig’s trotters
móng gu?c : hoof (of animals such as horses, cattle, sheep)
móng mánh : vague, imprecise
móng ng?a : hoof of horse, horse-shoe
móng r?ng : a type of vine whose flowers have five petals, are yellow and shaped like dragon’s claws
móng tay : fingernail
móng tay son màu : painted fingernails
móng vu?t : claws, talons
móp : flattened, hollow, sunken
móp méo : misshaped, deformed
móp mép : badly dented
mót : to glean (corn)
mót lúa : to glean corn
mô : hill, mound; what, where; tissue
mô bì : epithelium
mô hình : model
mô h?c : histology
mô men : moment
mô m?m : soft tissue
mô nô : mono
mô ph?m : model, pattern
mô ph?t : Buddha; bless you; Glory to Buddha!
mô ph?ng : simulation; to imitate
mô th?c : manner, form, pattern
mô típ : design, pattern, motif
mô tô : motor-cycle, motor-bike
mô to : motor
mô to suy lu?n : inference engine
mô t? : to describe; description
mô t? rõ : to describe clearly
mô den : pattern, design, model
mô dun : module
mô déc : modern
môi : lip
môi bé : labia minora
môi gi?i : agency, medium, intermediary
môi h? rang l?nh : when your neighbor suffers, you are bound to suffer
môi l?n : labia majora
môi nhân : matchmaker
môi nó mím ch?t l?i : his lips tightened
môi rang : labio-dental
môi sinh : environment
môi son : lipstick, red lips
môi tru?ng : environment, medium
môi tru?ng h?c : mesology
môi tru?ng l?p trình : programming environment
môi tru?ng sóng : environment, conditions
môi tru?ng di?u hành : operating environment
môi tru?ng d? h?a : graphical environment (computer)
môn : (1) band, gang, clique; (2) field or subject of study
môn bài : license
môn h? : underling
môn h?c : subject of study
môn k?ch : drama
môn nh?y sào : pole-vault
môn nu?c : taro
môn phi?t : clan, caste
môn phong : the tradition of a family or clan
môn phái : sect, cult, school (of thought)
môn phòng : servants’ quarters
môn sinh : disciple
môn võ : martial art
môn v? : pylorus
môn dang h? d?i : suitable alliance
môn d? : follower, disciple
môn d? : disciple, follower
mông : butt, hip, buttock, rump
mông lung : misty, foggy
mông mu?i : foggy, misty, hazy
mông mênh : limitless, immense
mông qu?nh : descent
mông ta : montage, layout, make-up
mông dít : rear
mõ : piece of wood struck during public announcements
mõ tòa : court usher, bailiff
mõm : snout, muzzle
mù : (1) fig; (2) mist; (3) blind, sightless
mù ch? : illiterate
mù khoi : distant and misty, mistily distant
mù lòa : blind
mù màu : color-blind
mù m?t : dark, somber, uncertain
mù m? : confusing, dim, vague, obscure
mù quáng : blind
mù quáng d?i v?i khuy?t di?m c?a con cái : blind to the faults of one’s children
mù suong : foggy
mù t?t : completely unaware, utterly ignorant
mù u : calophyllus, poon
mùa : season, period, time
mùa bão : hurricane season
mùa bóng : football season
mùa g?t : harvest season
mùa g?t t?t : good harvest
mùa hè : summer
mùa hè k? dó : the following summer
mùa h? : summer
mùa khô : dry period, season
mùa l?nh : cold season
mùa mua s?m : shopping season, buying season
mùa màng : harvest, crop
mùa mua : rainy season
mùa nu?c : flooding season
mùa n?c : hot season, summer
mùa thi : examination season, exam season
mùa thu : autumn, fall
mùa thu ho?ch : harvest season
mùa v? : farming season
mùa xuân : spring (season)
mùa dông : winter
mùa dông g?n t?i : winter is approaching : winter is approaching
mùi : (1) smell, scent, odor, color; (2) eighth year of the Chinese zodiac (“goat” or “sheep”)
mùi bia ru?u : smell of beer and wine
mùi c?n sa : smell of marijuana
mùi gì : mere nothing, nothing at all, not much
mùi hôi : bad odor, stench, stink, reek
mùi hôi nách : body odor
mùi hôi n?ng n?c : a very strong smell
mùi khét : smell of burning
mùi m?n : romantic, sweet to hear
mùi m? : taste (of food)
mùi nu?c m?m : smell of fish sauce, odor of fish sauce
mùi ru?u : smell of alcohol
mùi soa : handkerchief
mùi thom : pleasant smell, perfume, fragrance, aroma
mùi thom ngát : a very sweet smell
mùi th?i : bad smell, stench, stink, reek
mùi tàu : eryngium
mùi tây : parsley
mùi v? : taste, scent
mùi xoa : handkerchief
mùn : humus, dust, particle
mùn cua : sawdust
mùn th?t : decayed particles; filth, dirt on a chopping board
mùng : (1) mosquito net; (2) (1-10th of month)
mú : gudgeon
múa : to dance, gesture, brandish a weapon
múa g?y : stick-dancing
múa may : to thrash about wildly
múa mép : waggle one’s tongue (for show)
múa r?i : puppetry, art of puppet-showing
múa r?i nu?c : water puppet show
múa võ : to shadow-box
múa v?ng chê d?t l?ch : A bad workman blames his tools
múc : scoop, ladle soup out into bowls
múi : knot (of a narrow band of cloth or silk), segment, zone, section, slice (of a fruit)
múi cam : orange slice, section
múi gi? : time zone
múm : swell one’s cheeks while tightening one’s lips
múp : plump, buxom
múp míp : very plump, very chubby
mút : suck
mút k?o : to suck sweets
mút xo lin : muslin
mam : (of a child) eat, chew
mang : bamboo shoot
mang c?t : mangosteen
mang khô : dried bamboo shoots
mang non : young shoots, the rising generation
mang s?a : unripe, immature
mang tây : asparagus
mang dô lin : mandolin
mu : hat, cap, bonnet
mu bê rê : beret
mu ca lô : cap
mu cao áo dài : high hat and long gown, high official position
mu chào mào : garrison-cap
mu chùm : ski mask
mu cánh chu?n : mandarin’s bonnet
mu cát : sun-helmet
mu cát két : cap
mu c?i : sun-helmet
mu kê pi : kepi
mu lá : straw hat, palm leaf hat
mu lu?i trai : cap (with a visor), visored hat
mu mi?n : crown
mu mãng : cap and coat
mu mão : caps
mu m?n : mourning cap, mourning bonnet (worn by a woman for her parents or husband)
mu ni : mitre (of Buddhist priest)
mu n?i : beret
mu ph?t : felt hat
mu s?t : helmet
mu tai bèo : broad-brimmed hat
mu trùm d?u : hood (head covering)
mu tr? : head piece
mui : nose, front, tip
mui cao : tall nose
mui dãi : mucous from nose and saliva dripping
mui dãi nh?t nhát : slimy saliva and nose mucus
mui dù : tip of an umbrella
mui dùi : spearhead (of attack)
mui d?c d?a : a straight nose
mui giùi : point where an attack is focused, focus (of an attack)
mui h?ch : turned-up nose, snub nose
mui khoan : the point of an awl, drill bit, drill twist, twist
mui nh?n : key
mui thuy?n : bow, nose (of a boat
mui tiêm : injection, shot
mui tên : arrow, pointer
mui t?t : flat nose, pug nose, broad-nosed
mui d?t : point, cape
mum m?m : chubby, plump (of a child)
mo : (1) to dream; (2) apricot-tree
mo h? : vague, indefinite, equivocal
mo màng : to dream, doze
mo màng nh?ng di?u không thi?t th?c : to dream of impractical things
mo m?ng : dreamy, unrealistic
mo ng? : to be dreaming
mo nuy : menu
mo r?ng t?m tay : reached out
mo tu?ng : to dream
mo u?c : (1) sign, symbol; (2) to dream of, desire; of one’s dreams
mom : smooth with one’s fingers
mon : to smooth with one’s fingers
mon con : to pamper one’s children
mon m?n : young and fresh, in the prime of youth
mon tr?n : to fondle, caress
mon tóc : to smooth one’s hair with one’s fingers
mua : to rain; rainy
mua axít : acid rain
mua bay : drizzle, spray-like rain
mua bão : typhoon, rain storm
mua bóng mây : a light rain
mua b?i : small drizzling rain
mua dông : rain-storm
mua d?m : lasting rain
mua gió : rain and wind, unfavorable weather
mua giông : thundershower, rainstorm
mua lu : torrential rain, downpour
mua l?n : heavy rain(s)
mua móc : boon
mua ngu?n : heavy rain at river sources
mua ngâu : lasting rain in the seventh lunar month
mua nhi?u : rainy, have a lot of rain, rain a lot
mua nhu trút nu?c : it’s raining cats and dogs
mua n?ng : weather conditions
mua phùn : drizzling rain, mild drizzle
mua rào : to rain hard; downpour, shower
mua ruoi : late autumn local rain
mua tuy?t : it is snowing
mua dá : hail, it is hailing, it hails
mung : turn into an abscess, gather
mung m? : to fester, suppurate, gather
muu : scheme, plot, conspiracy, strategy, ruse, plan
muu chu?c : trick, device, expedient
muu co : suitable stratagem, timely trick
muu c?u : see to, seek
muu h?i : attempt (to harm), loss
muu k? : scheme, plan, device
muu lu?c : plan and strategy
muu l?i : to look for profit, gain
muu mánh : plot, ruse
muu mô : design, scheme, plot
muu mô x?o quy?t : cunning designs
muu m?o : deceptive trick, confidence trick
muu ph?n : design to betray, plot treason
muu sinh : to make a living
muu sát : to make an attempt (on someone’s life), attempted assassination
muu si : strategist-adviser, adviser, mastermind
muu s? : to see to (something), make careful arrangements for
muu toan : plot, scheme, conspiracy
muu trí : clever and resourceful mind
muu tính : premeditate
muu d? : plan, ruse
muu d? cu?p : attempted robbery
muoi : ten (in 20, 30, 40, etc.)
muong : ditch
muong máng : trenches for irrigation
muong phai : ditches; irrigation, drainage
mu?n : to hire, rent
mu?n khách s?n : to get a hotel room
mu?n nhà : to rent a house
mu?p : Loopah, luffa
mu?p huong : fiber melon, vegetable sponge, gourd loofah
mu?p d?ng : Balsam-apple, la-kwa
mu?t : sweat profusely, perspire abundantly
mu?i : ten
mu?i ba : thirteen
mu?i b?y : seventeen
mu?i b?n : fourteen
mu?i b?n tây : the 14th (date on Western calendar)
mu?i chín : nineteen
mu?i gi? : ten o’clock
mu?i hai : twelve, a dozen
mu?i hai gi? : 12:00
mu?i hai gi? ru?i : 12:30
mu?i lam : fifteen
mu?i muoi : absolutely certain, quite right, quite so, quite true
mu?i m?y : ump-teen (number between 10 and 20)
mu?i m?y nam : between 10 and 20 years
mu?i m?t : eleven
mu?i ngày sau : 10 days later
mu?i nam trôi qua k? t? khi : ten years had passed since
mu?i phút : ten minutes
mu?i phút d?ng h? : ten minutes
mu?i sáu : sixteen
mu?i tám : eighteen
mu?i di?u ran : the ten commandments
mu?ng : mountain village
mu?ng tu?ng : remember vaguely, imagine, picture, fancy
mu?u : verse written in the six-eight-word distich meter introducing a song
mu?n : to borrow
mu?n c? : use as pretext, pretext
mu?n gió b? mang : fish in troubled waters
mu?n ti?ng : under the pretence of, under the pretence that
mu?n ti?n : to borrow money
mu?n d?u heo n?u cháo : to use borrowed property for one’s own gain
mu?t : glossy
mu?t mà : velvety
m? b?c : silver plated
m? vàng : gilded, gold-plated, gold-covered; to gild
m? di?n : to electroplate
m?c : (1) lost, astray; (2) screen, curtain
m?ch : circuit; pulse
m?ch in : printed circuit
m?ch luon : mange
m?ch l?c : clearly
m?ch máu : blood vessel
m?ch nha : malt
m?ch nu?c : the course of a stream
m?ch n?i : circuit
m?ch r? : derived circuit, shunt
m?ch tích h?p : integrated circuit
m?ch van : literary style
m?ch ang ten : antenna circuit
m?ch di?n : electric circuit
m?ch do d?m : measuring circuit
m?ch d?p : pulse
m?i : to sell
m?i b?n : comprador
m?i quy?n : influence peddling
m?i qu?c c?u vinh : to sell one’s country to seek honors
m?n : area, region, side (of a boat)
m?n ngu?c : high region, mountain area
m?n phép : permission, leave
m?n thu?ng : insolent to one’s superiors
m?n tính : chronic
m?n dàm : to talk, converse, discuss informally
m?ng : network; life
m?ng Petri : Petri network
m?ng b?c : bad destiny
m?ng c?c b? : local area network
m?ng di d?ng : mobile network
m?ng lu?i : network
m?ng lu?i giao liên : Internet
m?ng lu?i giao liên toàn c?u : World Wide Web (WWW)
m?ng lu?i gián di?p : intelligence network
m?ng lu?i toàn c?u : global network, Internet
m?ng lu?i vi?n thông : telecommunications network
m?ng lu?i vùng : local area network, LAN
m?ng lu?i di?n toán : computer network
m?ng lu?i di?n toán th? gi?i : Internet
m?ng máy tính : computer network
m?ng m? : body’s side, flank
m?ng nh?n : spider web
m?ng nh?n toàn c?u : World Wide Web
m?ng su?n : side
m?ng s?ng : person, people
m?ng toàn c?c : wide area network, WAN
m?ng xã h?i : social media, social network
m?ng di?n tho?i : telephone network
m?ng di?n tho?i c? d?nh : fixed (terrestrial, land) telephone network
m?nh : strong, healthy, well, robust
m?nh ai n?y ch?y : every man for himself
m?nh b?o : audacious, daring, brave, courageous
m?nh chân kh?e tay : physically strong
m?nh cánh : know influential person, have powerful connections
m?nh d?n : bold, forcible
m?nh gi?i : to be in good health, enjoy good health
m?nh kh?e : to be well, healthy
m?nh m? : strong, powerful, vigorous
m?nh nh?t : strongest
m?nh tay : with a heavy hand, severely
m?nh thu?ng quân : patron, maecenas, sponsor
m?nh du?c y?u thua : the survival of the fittest
m?o : counterfeit, misappropriate
m?o danh : assume another person’s name, take a false name, be an impostor
m?o hi?m : to be adventurous, venture, risk, brave danger
m?o mu?i : bold, blind, awkward; to presume, venture
m?o nh?n : to assume falsely
m?o t? : article
m?o xung : self-styled
m?t chu?c : mah-jongg
m?t cua : sawdust
m?t di?p : the end of an era
m?t giua : filings
m?t h?ng : lowest, worst, the lowest grade, the worst kind, the lowest class
m?t l? : end of the road, a hopeless or desperate situation
m?t ngh? : base occupation
m?t ph?c : the last period
m?t sát : to disparage, criticize too severely
m?t th? : era of decadence
m?t v?n : ill lick, bad luck
m?t d?i : the end of one’s life; ruined, in failure
m? cha : damn it!
m? m? : damn it!
m?i : absorbed (in a task), engrossed (in something)
m?i mi?t : to busy oneself with
m?i mê : to be absorbed, engrossed (in something)
m?ng vui : indulge in pleasure
m?nh : (1) piece, fragment, part, scrap; (2) [CL for furniture]
m?nh bát : broken piece of a bowl
m?nh c?ng : a kind of grass, its leaves may be used to wrap cakes
m?nh d? : thin, slender, slim
m?nh kh?nh : fragile, frail, slender, thin, slim
m?nh mai : slim
m?nh nh? : small piece, fragment
m?nh v? : debris
m?nh v?n : fragment, debris
m?nh d?n : piece of shrapnel
m?nh d?t : piece of land
m?y : a little, some
m?y may : tiny bit, little bit
m?p ma m?p mô : (of road) uneven, rough
m?p máy : to move lightly and quickly
m?p mé : nearly reach
m?p mô : uneven (ground)
m?t : (1) to die, pass away, vanish; (2) to lose, spend, take (money, time)
m?t bao nhiêu thì gi? : how long does it take
m?t bi?t : to disappear
m?t ch?c : to lose an office
m?t cân d?i : to lose one’s balance
m?t còn : survival
m?t công : wasted effort; to waste effort on something
m?t công toi : to waste one’s ammunition
m?t cu?p : be a victim of a pillage
m?t c? tháng : to spend an entire month
m?t c?p : stolen
m?t d?y : ill-bred, unmannerly
m?t giá : to be debased, devalue, depreciate
m?t gi?ng : be without off spring, heirless
m?t g?c : to forget one’s origin
m?t hút : to lose sight of somebody, leave no trace, disappear
m?t h?t : to lose completely
m?t h?t giá tr? : to lose all value, worth
m?t h?t m?t tháng : to take an entire month, cause one to lose an entire month
m?t h?t tài s?n : to lose all of one’s belongings, all of one’s possessions
m?t h?t tín nhi?m : to lose all trust, confidence
m?t h?n : thunderstruck, bewildered
m?t kho?ng : to take approximately
m?t kinh : amenorrhea
m?t kiên nh?n : to lose one’s patience
m?t lòng : to be offended, hurt; to offend, anger, insult
m?t mát : loss; to lose
m?t máu : to lose blood
m?t mùa : to have a poor crop
m?t m?ng : to lose one’s life
m?t m?t : to lose face; shameful
m?t m?i hàng : to lose customers
m?t m?t ti?ng d?ng h? : to take (or waste) an hour
m?t m?t tu?n : to take a week
m?t ngôi : to lose the throne
m?t ng? : lack of sleep, insomnia
m?t nhi?u ngày : to take a few days
m?t nu?c : to lose one’s country; dehydration
m?t n?t : ill-mannered, badly behaved, spoiled, naughty
m?t quy?n công dân : to lose one’s citizenship
m?t rang : to lose a tooth
m?t s?c : to lose one’s health, lose strength, lose one’s ability (to do something)
m?t s? kính tr?ng : to lose someone’s respect
m?t thì gi? : to waste time
m?t thang : to lose one’s balance
m?t thang b?ng : to lose one’s balance
m?t tinh th?n : to lose heart, be in low spirits, be demoralized
m?t ti?ng : to lose one’s voice, be aphonic; to get a bad name or reputation, be brought into discredit, fall into disrepute
m?t ti?n : to lose money
m?t toi : to lose, waste
m?t trinh : to lose one’s virginity
m?t trí : to lose one’s reason
m?t tr?ng : complete loss, dead loss; completely
m?t tr?m : to be victim of a burglary
m?t tích : vanish, disappear; missing
m?t tam : to disappear, vanish
m?t vi?c : to lose one’s job
m?t vía : to be seized with panic or terror, be overcome by fear
m?t an : (1) to lose one’s appetite; (2) to lose one’s profits
m?t d?t nu?c : to lose one’s country
m?t d?i x?ng di?n áp : voltage dissymmetry
m?t d? hai ngày : to take about 2 days
m?u : notch, tooth
m?u ch?t : key, clue
m?y : how much, how many, what, how?; several, some, a few; and, with
m?y ai : only a few people
m?y bu?c : a few steps
m?y b?a r?y : these (last) few days
m?y chuy?n dó : those things
m?y cháu : how many children?
m?y ch?c : it will not be long, soon, momentarily
m?y ch? : a few places
m?y ch?c : several dozen, several tens of
m?y ch?c ngàn : (several) tens of thousands
m?y ch?c nam : several decades
m?y cái : a few items, a few times
m?y gi? : how many hours?; what time?
m?y gi? m?t tr?i m?c : what time does the sun rise
m?y gi? r?i : what time is it
m?y gi?? : what time?
m?y hàng : a few, several
m?y hôm nay : the last few days, the past few days
m?y hôm sau : a few days later
m?y hoi : have little strength, have not enough strength, one can endure it no longer
m?y khi : rarely, seldom, infrequently
m?y lúc : a few times
m?y l?n : a few times, several times
m?y l?n n?a : a few more times
m?y muoi : not worth much
m?y ngàn : several thousand
m?y ngày : how many days
m?y ngày hôm nay : these last few days
m?y ngày sau : a few days later
m?y ngày thuy?n : several days by boat
m?y nam : a few years
m?y nam n?a : a few more years
m?y n?i : not long, soon
m?y phút : a few minutes
m?y phút d?ng h? : a few minutes
m?y tháng : a few months
m?y tháng sau : a few months later
m?y th?ng : guys, young men
m?y th?ng di an cu?p v?t : petty thief
m?y th? k? tru?c : a few centuries before, earlier
m?y tram : several hundred
m?y tram thu?c : several hundred yards
m?y tu?n : a few weeks
m?y tu?n l? : a few weeks, several weeks
m?y tu?n nay : these last few weeks
m?y tu?n này : these past few leeks, the last few weeks
m?y tu?n r?i m?i th?y ông : I haven’t seen you for a few weeks, it’s been a few weeks since I’ve seen you
m?y tây : what date?
m?y ông : you (gentlemen)
m?y dô m?t gi? : a few dollars an hour
m?y d?a : how many people
m?y d?a cháu : grandchildren
m?m b?nh : germ
m?m m?ng : germ, seed, cause (of something bad)
m?m m?ng h?n thù : seed of hostility
m?m non : hope
m?n tu?ng : to act or play the fool, make a fool of oneself
m?u : secondary crop; wonder, working, miraculous
m?u da cam : orange (color)
m?u nhi?m : magic, wonder working, miraculous
m?u s?c : color
m?u tr?ng : white
m?u xám : gray (colored)
m?y : you (used with an inferior)
m?n : rash
m?u : piece, bit
m?y : body; well rounded, (of women) plump, buxom
m? âm : vowel
m? âm tru?c cao : high front vowel
m? âm tru?c th?p : low front vowel
m? âm tru?c trung : middle front vowel
m?m : plump, chubby
m?n cán : diligent, painstaking
m?n c?m : sensitive
m?n nhu? : keen
m?n ti?p : diligent, quick-witted, smart, sharp
m?n tu? : intelligent and quick-witted
m?u : (1) hectare (c. 3600 sq. meters); (2) model, pattern, sample, form, specimen
m?u giáo : motherly instruction, nursery, kindergarten
m?u hi?u : Alma Mater
m?u h?u : queen mother
m?u h? : matriarchy, matriarchal
m?u máu : blood sample
m?u mã : mode, model, style
m?u m?c : model, example, paragon, epitome
m?u nghi?m : (statistical) sample
m?u nghi?m tham dò ý ki?m : survey sample
m?u quy?n : matriarchy
m?u qu?c : motherland, mother country
m?u s? : denominator
m?u s? chung : common denominator
m?u ta : Vietnamese mow (3600 square meters)
m?u thân : mother
m?u tây : hectare (10,000 square meters)
m?u t? : mother and child
m?u t? : alphabet, syllabary
m?u t? La tinh : Latin alphabet
m?u v?t : sample, specimen
m?u âm : vowel
m?u âm gi?a cao : mid-high vowel
m?u don : (1) application form; (2) peony
m?u d?t : soil sample
m?n : plum-tree
m?n r?ng : bullage
m?p : (1) fat, plump, chubby; (2) shark
m?p m?p : corpulent, portly, fat, chubby
m?p m? : vague, loose, dim, faint, foggy, unclear, ambiguous
m?p ú : chubby, fat
m?t : (1) honey, molasses; (2) gall, bile; (3) secret, confidential, classified; (4) dense, thick, close, intimate
m?t báo : to report secretly; confidential report
m?t ch? : secret edict
m?t danh : code name
m?t d? : secret decree, secret order, confidential order
m?t g?u : bear gall
m?t hi?u : password
m?t hoa : nectar
m?t khu : secret zone
m?t kh?u : password, countersign
m?t k? : secret scheme, secret plan
m?t l?nh : secret order
m?t mã : code, cipher, cryptography, encryption, password
m?t mía : molasses
m?t ng? : password
m?t ong : honey
m?t thi?t : close, intimate, near
m?t thám : gumshoe, secret agent
m?t thu : secret letter
m?t v? : secret service, agency
m?t dàm : confidential talks, secret talks
m?t d? : density
m?t d? luu thông : traffic density
m?t u?c : secret agreement, secret treaty
m?u : 5th cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
m?u d?ch : to trade, deal; trade, commerce
m?u d?ch qu?c doanh : state-run trade, state trade
m?u d?ch qu?c t? : international trade
m?u d?ch song phuong : bilateral trade
m?u d?ch t? do : free trade
m?c : (1) to be expensive; (2) to be caught (in a trap, disaster), hang on a peg
m?c b?y : to be trapped, ensnared
m?c b?n : busy, occupied, engaged
m?c b?nh : to be sick, become ill
m?c b?nh tâm th?n : mentally ill; mental illness
m?c b?nh : to fall ill, become sick
m?c câu : to be hooked
m?c c?n : to run aground, go aground
m?c c? : ashamed, shy, embarrassed
m?c c?i : crisscross
m?c d?ch : plague-ridden; silly, fool
m?c k?t : to be caught, cornered
m?c l?n : to be duped, deceived, fooled
m?c l?m : to be duped
m?c l?a : to be duped, deceived
m?c màn : to hang a mosquito net
m?c míu : difficulty, impediment
m?c muu : to be trapped by a ruse
m?c mu?u : to be trapped by a ruse
m?c m? : to concern
m?c m?u : intricate, complex, complicated
m?c nghiên : to be blocked, stopped
m?c n?n : to run into an accident
m?c n? : to be in debt
m?c n? ng?p d?u : to be in debt over one’s head
m?c ph?i : to acquire, contract, catch
m?c quá : is too expensive, is very expensive
m?c ti?n : expensive
m?c t?t : to pick up a bad habit
m?c vi?c : busy
m?c xuong : to choke on a bone
m?c áo : peg, coat hanger, coat rack
m?c dái : to have to pee, have to urinate, have to take a leak
m?c on : to be morally indebted to
m?c ?a : to have to defecate, have to take a shit
m?m : salted fish
m?m nêm : a type of fish sauce, made from small fish or small shrimps
m?m ru?c : shrimp paste
m?m tôm : shrimp paste
m?n : fecund, prolific
m?ng : to scold, reproach, reprove
m?ng ch?i : to heap insults on somebody, scold and curse, vituperate
m?ng nhi?c : to heap insults on somebody, vituperate
m?t : eye
m?t bão : the eye of a hurricane
m?t cá : ankle
m?t cú mèo : peevish eyes
m?t hao mí : eyelid with two folds (considered attractive)
m?t hoe cá chày : red-eyed (from crying)
m?t h?t : trachoma
m?t kính : glasses, eyeglasses, spectacles, specs, goggles
m?t luon : to have small eyes
m?t l? d? : glassy eyes
m?t mui : lose one’s sight
m?t m?i : lazy eye
m?t m?t mí : eyelid with a single fold (considered less attractive)
m?t ng?a : itchy eye
m?t nhèm nh?ng d? : to have mucous eyes
m?t nh?m m?t m? : befuddled
m?t nâu : dark eyes
m?t thô l? : protruding eyes
m?t tr?ng dã : ungrateful
m?t xanh : green eyes; beautiful eyes (of a girl)
m?t xích : link (of a chain)
m?t x?ch : slanting eyes
m?t d?m l? : teary-eyed, crying
m?t d? : red eye
m?t ?c nh?i : bulging eyes, protruding eyes, goggle eyes
m?n m?n : salty
m?c : to leave alone, not care for, ignore; to wear, put on
m?c ai : whoever khan vuông : kerchief.
m?c c? : to bargain, haggle, negotiate
m?c c?m : (psychological) complex
m?c dù : though, although
m?c dù nhi?u tr? ng?i : despite many obstacles
m?c dù th? : despite, nevertheless
m?c d?u : although, though, despite
m?c khách : man of letters, writer
m?c k? : not to bother about ~, not to pay attention to ~, take
m?c lòng : whatever you like, at one’s wish, in accordance with one’s desire
m?c nhiên : implicit, tacit
m?c ni?m : to meditate on a dead person
m?c qu?n dài : to put on, wear long pants
m?c qu?n áo : to get dressed, put on clothes
m?c s?c : without restraint, freely
m?c tình : as one pleases
m?c tu?ng : be engaged in deep thought
m?c xác : to leave alone, ignore, not to pay attention to
m?c xú chiêng : to wear a bra
m?c áo : to put on clothing
m?c áo ch?ng d?n : to wear a bulletproof vest
m?c ý : to allow (someone to do something)
m?c d?nh : default
m?c d? : to put on clothes
m?c d? lính : to put on a (military) uniform
m?c d? t?m hai m?nh : to wear a bikini
m?c d?ng ph?c : to wear a uniform
m?n : salty
m?n n?ng : warm, heartfelt
m?t : (1) right; (2) face, surface, dial; (3) side, aspect
m?t bàn nh?n bóng : a glossy table top
m?t bàu b?t : frowning face
m?t báo : newspaper page
m?t bo ph? : tired expression (on one’s face)
m?t b?t l?i : downside, negative side
m?t b?ng : plane, premises, space
m?t b?ng da chì : emaciate
m?t ch? : handwriting
m?t ch? di?n : a square face
m?t cân : scale tray
m?t c?t : cross section
m?t dày : shameless, brazen
m?t d?n mày dày : brazen, shameless, thick-skinned
m?t giang : moonlight, moon
m?t gi?i : the sun
m?t hàng : line, good, commodity
m?t h?i : bad side, downside, negative, minus
m?t h? : surface of the lake
m?t h? ph?ng l?ng : placid lake
m?t khu?t : hidden, dark side (of the moon)
m?t khác : on the other hand, alternatively
m?t kính : (shop) window
m?t lu?i cày : surface of the plow-share, hatched-faced
m?t l?i : good side, good point, advantage, plus
m?t mo : shameless, brazen
m?t mày : expression, look, countenance, face, facial expression
m?t mày h?m h?m : to have an upset expression on one’s face
m?t mui : face, countenance
m?t mui nhôm nham : to have a smeared face
m?t mui xanh xao : a pale face
m?t m?t : shameless, brazen face
m?t ngoài : outside (appearance)
m?t nu?c : the face of the waters, water surface, water level
m?t n? : mask
m?t ph?i : right side, heads (of a coin)
m?t ph?ng : plane (in geometry)
m?t ph?ng nghiêng : inclined plane
m?t ph?ng n?m ngang : horizontal plane
m?t r?ng : the emperor’s face
m?t s?t : face of stone
m?t th?t : block-head, thick-headed
m?t th?t : brazen-faced, shameless
m?t ti?n : front (of the building)
m?t ti?n c?a m?t can nhà : the front of a building
m?t to tai l?n : powerful
m?t trái : back, reverse, wrong side; tails (of a coin)
m?t trái xoan : oval-shaped face
m?t trang : moon
m?t tr?n : battle, battlefront
m?t tr?ng b?ch ra : a sickly white face
m?t tr?i : sun; solar
m?t tr?i m?c : the sun rises
m?t tái : pale face
m?t tái mét : pale face
m?t vuông ch? di?n : square face
m?t du?ng : road surface
m?t du?ng bê tông : concrete surface
m?t d?t : the face of the earth, ground; terrestrial
m?t d?i m?t : face to face
m?t d?ng h? : clock dial
m?t d?p! : what a brazen-faced type!
m? : mother
m? ch?ng : mother of one’s husband, mother-in-law
m? con : mother and child
m? gh? : stepmother
m? già : old mother
m? ki?p : (exclamation)
m? k? : stepparent, stepmother
m? mìn : child kidnapper
m? m?c : old and poor woman
m? nuôi : adoptive mother, adoptive parent
m? nâng niu con : a mother that takes a loving care of her baby
m? v? : mother of one’s wife, mother-in-law
m? d? d?u : godparent, godmother
m?o : ruse, expedient, strategy, tactic
m?p : lie flat on one’s face
m?t : flat winnowing basket
m? : (1) haul, catch (of fish); batch; beating, thrashing; (2) fermented rice; (3) chipped, nicked
m?o : small part, small piece
m? : appearance, air, outward show
m? : (dialect) old woman; (dialect) urinate, make water, piss, pee
m?ch lòng : to be offended, take offence
m?n : dear; to like, love, esteem, be fond of
m?n m? : admire
m?n ph?c : to love and admire
m?n thuong : love
m?n ti?c : regret the departure of
m?n yêu : love, loving, affectionate
m?o : to grimace
m?u : to twist the face
m?u máo : to make faces while crying
m?u x?ch : to pull a wry face
m? : gizzard (of poultry)
m? gà : crop, bag, purse
m? day : medal; hives, rash
m?m : soft, tender, flexible
m?m d?o : soft, flexible
m?m lòng : to soften, be emotionally involved
m?m lung : supplicating attitude
m?m môi : merry, a bit tight, half sloshed (slang)
m?m m?i : soft, flexible, supple, pliant
m?m m?ng : flexible, compliant, supple
m?m nhun : soft, flask
m?m nhu bún : as soft as butter
m?m y?u : weak, feeble, flabby
m?n : blanket
m? : trestle; (as a) cereals
m? c?c : cereal, grain
m? : grandmother
m?nh : lot, fate, fortune; life, existence; order, command
m?nh b?c : unhappy fate
m?nh chung : pass a way, decease
m?nh can : source of life
m?nh danh : to call, name
m?nh danh là : called, named
m?nh giá : nominal value, face value
m?nh h? : to die, pass away
m?nh l?nh : order, command, dictate, instructions
m?nh l?nh hành chánh : administration rule
m?nh m?t : happen to die
m?nh ph? : lady
m?nh s? : fate
m?nh tr?i : god’s will, providence
m?nh d? : clause
m?t : tired, fatigued, weary
m?t l? : physically exhausted, worn
m?t mõi : to be very tired, exhausted
m?t m?i : tired, weary
m?t nhoài : tired, worn out, exhausted
m?t nh?c : tired, exhausted, worn out
m?t quá : to be very tired
m?t ru : dead tired, bone tired
m?t d? : tired to death
m?a : to ridicule, make fun (of)
m?a mai : to ridicule; ironic, bitter, sarcastic
m?m : to smile
m?m cu?i : to smile
m?m cu?i tuoi nhu hoa : to smile broadly, brightly, beam
m? : flatter, coax, cajole
m? dân : demagogic
m?n : smooth, sleek, silky
m?n màng : smooth, silky
m?t : very dark, pitch black
m?t mù : dim and distant, obscure
m?t mùng : dim and immense
m?t m?t : to blindfold
m?t m? : dark, indistinct, dull, not visible
m?c : to grow, flourish, rise (moon, e.g.)
m?c lên : to rise, spring up, pop up
m?c lên nhu n?m : to shoot up like mushrooms
m?c m?m : bud, sprout
m?c m?ng : to sprout
m?c rang : to teeth; to grow teeth
m?i : all, every
m?i chuy?n : everything
m?i chuy?n thay d?i : everything changes, everything changed
m?i da d? : Indian
m?i dính líu : relationship, knowledge
m?i khi : every time
m?i ngu?i : every person, everyone, everybody
m?i ngu?i ai cung : everyone, everybody
m?i ngu?i d?u : everyone
m?i noi : everywhere, everyplace
m?i noi m?i lúc : anytime, anywhere
m?i phía : every side, every direction, everywhere
m?i r? : savage
m?i s? t?t d?p : all is well, all went well
m?i v?t : everything
m?n : tiny, very small, humble
m?ng : succulent; swollen, bursting (with a liquid)
m?t : wood-borer, wood eater
m?t com : useless youth, parasite
m?t dân : extortionist
m?t già : veteran extortionist of a district chief
m?t g? : sowbug, termite, woodworm
m?t sách : bookworm, bookish person
m?t xác : to rot
m? : mine, quarry; mouth, beak, bill, spout
m? b?c : silver mine
m? c?p : vice
m? d?u : oil well
m? d?u ngoài khoi : offshore oil well
m? khoét : person who eats often
m? l?t : monkey-wrench, adjustable wrench
m? l? thiên : open-cast mine
m? neo : anchor
m? nhác : snipe (bird)
m? nhát : snipe (bird)
m? than : coal mine
m? thi?c : tin mine
m? vàng : gold mine
m? v?t : speculum
m? ác : end of the sternum; fontanel, pit of the stomach
m?i : weary, tired
m?i mòn : to wait in desperation
m?i m?t : for a very long time
m?i m?t : tired, weary
m?i nh? : quite exhausted, dead tired, tired out
m?m : cape, tip, top, peak; muzzle, snout
m?m chó : muzzle, snout (of a dog)
m?m dá l?m ch?m : a rugged rock-top
m?ng : thin, slender, slim
m?ng dính : very thin, flimsy
m?ng manh : very thin, frail, fragile
m?ng môi : table-telling, tale-bearing
m?ng m?nh : fragile
m?ng nh? : thin and light
m?ng tai : eavesdropping
m?ng tang : very thin and light
m?ng tanh : very thin
m? : abutment (of a bridge)
m?c : (1) moldy, musty, mildewed; mildew, mold; (2) landmark, boundary
m?c meo : moldy
m?c th?ch : moldy
m?c xì : nothing, not a thing
m?i : (1) termite, white ant; (2) house lizard; (3) end (of entangled thread or string), beginning (of an involved story); [CL for feelings, tensions, relationships], cause for (hope, worry, danger), customer, passenger; (4) liaison, go-between
m?i cang th?ng : tension
m?i gi?ng : rule of conduct to be followed
m?i hàng : customer, patron
m?i h?a : cause of misfortune
m?i liên h? : relationship
m?i lo : care, worry, concern
m?i lo l?ng : concern, worry
m?i lái : middleman, go-between
m?i manh : cause, origin
m?i quan tâm : concern
m?i tình : love
m?i tình d?u : first love
m?i de d?a : threat, menace
m?i de d?a cho s? t?n t?i : a threat to the existence
m?ng : partial rainbow, primary rainbow; it will shine, white rainbow, it will
m?ng m?t : iris
m?t : mode, style, fashion; one (in compound numbers); day after tomorrow
m? : (1) grave, tomb
m? côi : to be orphaned
m? côi cha : fatherless
m? côi m? : motherless
m? hóng : soot
m? hôi : sweat, perspiration
m? hôi nhu t?m : soaked with perspiration
m? hôi toát ra : sweat pours out
m? hôi tr?m : cold perspiration, night sweat
m? hôi u?t d?m : soaked in sweat
m? ma : (some dead person’s) lifetime
m? m? : grave, tomb
m?i : (1) bait, lure, decoy; (2) to light (fire); (3) turtle
m?i chài : to entice, decoy
m?i l?i : reboot
m?i l?a : to light, light a fire
m?i l?a thu?c lá : to light a cigarette
m?i l?a di?u thu?c : to light a cigarette
m?i m?t di?u thu?c : to light a cigarette
m?i thu?c : to light a cigarette
m?i di?u thu?c : to light a cigarette
m?m : mouth
m?m mi?ng : mouth, tongue
m?m mép : tongue, gift of the gad
m?m rêu rao : to pay lip service
m?ng : (prefix for 1st ten days of month)
m?ng mu?i tháng giêng : the tenth of January
m?ng m?t : The first
m?ng toi : malabar nightshade
m? : to operate, cut up, perform surgery, dissect
m? cò : type very slowly with two fingers
m? tim : heart surgery
m? xác : make a autopsy
m? x? : to dissect, operate (on), anatomize, break down
m?ng : blind fortune-teller’s guide
m? : I, me
m?i : each, every
m?i bu?i sáng : every morning
m?i b?n : each time
m?i chi?u : every evening
m?i cây m?i hoa, m?i nhà m?i c?nh : there is black sheep in every flock
m?i giây : each second, per second
m?i khi : every time
m?i lúc : each time, every time
m?i l?n : each time
m?i l?n ngã là m?t l?n b?t d?i : experience is the best teacher
m?i m?t : each alone, each one, by oneself
m?i m?t l?n : each time
m?i ngày : each day, everyday
m?i ngày m?t nhi?u : more every day
m?i ngu?i : each person
m?i ngu?i chúng ta : all, each, every one of us
m?i ngu?i chúng tôi : each of us
m?i ngu?i m?t phách : everyone has it his own way
m?i ngu?i trong chúng ta : everyone of us
m?i nam : each year, every year
m?i sáu tháng m?t l?n : once every six months
m?i tháng : each, every month
m?i tu?n : every, each week
m?i t?i : nonetheless
m?i dêm : every evening, every night
m?i d?a : every person, every one
m? : (1) grave, tomb; (2) to love, admire, be fond of, be a follower of; (3) to recruit (soliders)
m? bia : tombstone, gravestone
m? binh : to recruit soldiers
m? chí : tombstone, headstone
m? danh : honor the fame of, be a great admirer of
m? ph?n : tomb, grave
m? d?o : devout
m? d?a : graveyard
m?c : stamp, seal; unlacquered, unvarnished, unbleached
m?c b?n : wood-block
m?c b?n tranh dân gian : the wood-blocks of folk woodcuts
m?c d?c : clean joss statues
m?c già : cangue
m?c huong : medicinal wood
m?c h?c : dendrology
m?c lan : magnolia
m?c m?c : plain, simple, unaffected, natural
m?c nhi : Jew’s ear
m?c th?ch : wood and stone
m?c tinh : Jupiter
m?c t?c : horsetail
m?ng : (1) dream; (2) sprout; (3) film; (4) fat
m?ng du : to sleepwalk
m?ng h?n : imagination
m?ng mo : dream
m?ng m? : dreamlike
m?ng tinh : nocturnal emission, wet dream
m?ng tri?u : omen seen in a dream
m?ng tu?ng : dream
m?ng ?o : vision, illusion; visionary, unreal
m?t : one; a, an
m?t M? kim an 70 d?ng : one U.S. dollar costs 70 dong
m?t bao g?o : a bag of rice
m?t bao thu?c lá : a pack of cigarettes
m?t bu?i chi?u : an afternoon
m?t bài h?c : a lesson
m?t bánh xà phòng : a bar, cake of soap
m?t bát com : a bowl(ful) of rice
m?t bãi cát : beach
m?t bên : one side
m?t bó hoa : a bouquet (of flowers)
m?t bóng ngu?i : shadow of a person, outline of a person
m?t bu?c : a step
m?t bu?c ti?n : a step forward
m?t b?t tai : slip, hit on someone’s ear
m?t b?n hi?p u?c : a treaty
m?t b?n tin chính th?c : an official report, statement
m?t b?n dàn : a piece of music
m?t b?t ng? : a surprise, something unexpected
m?t b?u không khí thân thi?n : a friendly atmosphere
m?t b?c vi nhân : a great man
m?t b? tôi trung thành : a loyal subject
m?t b?n : crowd, group, gang
m?t b? râu : a beard
m?t b?c ?nh : a picture, image
m?t b?a an : a meal
m?t chai huýt ky : a bottle of whisky
m?t chi?n d?ch ch?ng ru?u : an anti-alcohol program
m?t chi?u : one-way, direct current
m?t chuyên viên : expert, specialist
m?t chuy?n : a thing, an issue, something
m?t chuy?n khác : something else
m?t chuy?n l? : something strange, funny story
m?t chuy?n l? lùng : strange story, strange situation
m?t chuy?n nhu v?y : something like this
m?t chuy?n quan tr?ng : something important
m?t chuy?n r?t d? làm : something very easy to do
m?t chuy?n r?t quan tr?ng : something very important, a very important matter
m?t chuy?n sinh t? : a matter of life or death
m?t chùm nho : a bunch of grapes
m?t chút : a little, a tiny bit, a short while, moment, instant
m?t chút an ?i : a grain of comfort
m?t chút n?a : a little more
m?t chút thì gi? : a moment, a little bit of time
m?t chút th?i gi? : a little bit of time
m?t chút xíu : a little, a tiny bit
m?t chút xíu n?a thôi v? : just one more little thing about ~
m?t ch?p : the eleventh and the twelfth lunar months, the end of the year
m?t ch?p : a little while
m?t ch?p sau : a little white later
m?t ch?c : an instant
m?t ch? : a place, one location
m?t ch?c : (a group of) ten
m?t con ngu?i : a person
m?t con ngu?i gi?n d? : a simple, unaffected person
m?t con ngu?i khác : a different (kind of) person
m?t con du?ng khác : another way, another path
m?t cu?n sách : a book
m?t cu?n sách khá dày : a very thick book
m?t cu?c nói chuy?n qua di?n tho?i : a telephone conversation
m?t cu?c t?n công quân s? : a military attack
m?t cách : in a ~ manner, ~ly
m?t cách an toàn : safely, securely
m?t cách b?t h?p pháp : illegally, in an illegal manner
m?t cách b?t ng? : unexpectedly
m?t cách chuyên nghi?p : professionally
m?t cách có h? th?ng : systematically
m?t cách có t? ch?c : planned, premeditated
m?t cách d?u dàng : gracefully
m?t cách h?p pháp : legally, legitimately
m?t cách h?u hi?u : efficiently
m?t cách khác thu?ng : in an unusual, extraordinary way
m?t cách không kiên nh?n : impatiently
m?t cách liên t?c : continuously
m?t cách lâu b?n : in a long-term manner
m?t cách l?ch s? : politely
m?t cách nhanh chóng : quickly
m?t cách nhoan ngoãn : nicely, obligingly
m?t cách thành th?o : expertly
m?t cách th?c : manner, way, form, pattern
m?t cách dàng hoàng : nicely, properly
m?t cách dáng k? : considerably
m?t cái : once, one time, one thing
m?t cái gì : something
m?t cái gì dó : something
m?t cái g?y bây dai : a stick that long
m?t cái g?i là : a thing called
m?t cái l? : a hole
m?t cái l? sâu ho?m : a very deep hole
m?t cái máy : machine
m?t cái m?i : a new one
m?t cái nhìn : vision, a way of looking at sth
m?t cái n?a : one more, once more
m?t cái thây ma : a corpse
m?t cái thú : pleasure, delight
m?t câu : phrase, sentence
m?t câu chuy?n : story, tale
m?t câu h?i : a question
m?t câu nói : phrase, sentence, statement, utterance
m?t cây súng : a gun
m?t công ty v?n 100% c?a ngo?i qu?c : a 100% foreign-owned company
m?t công dôi vi?c : kill two birds with one stone
m?t cú phôn : a phone call
m?t cú di?n tho?i : a telephone call
m?t con hen : asthma attack
m?t c?m giác : a feeling
m?t c?nh tu?ng hãi hùng : a terrible scene
m?t c?nh tu?ng k? d? : a strange sight
m?t c?p : a couple
m?t c?p dò dài : a pair of long legs
m?t c?p m?t : (a pair of) eyes
m?t c? bài : deck of (playing) cards
m?t dân t?c d?y s?c s?ng : a powerful nation
m?t d?o : for a time, for some time
m?t d?o ngh? d?nh : an order, decree
m?t d?u hi?u t?t : a good sign
m?t gia dình quý t?c : an aristocratic family
m?t giò n?a : one more hour
m?t gi?t máu dào hon ao nu?c lã : blood is thicker than water
m?t gi? : one o’clock, one hour
m?t gi? ru?i : 1:30, one thirty
m?t guong m?u cho nh?ng ngu?i khác : an example, model for other people
m?t hai : one or two, a few
m?t hai b?n : once or twice
m?t hi?n tu?ng tuong d?i hi?m hoi : a relatively rare phenomenon
m?t hi?p là xong : to be done in one trip, one pass
m?t hôm : one day
m?t hoi : in a row, at a stretch
m?t khi : once
m?t kho vàng không b?ng m?t nang ch? : knowledge is power
m?t két bia : a case of beer
m?t k? : guy, person
m?t k? gi?t mu?n : killer, assassin
m?t k? : a plan
m?t k? ho?ch : a plan
m?t lo?t : a series
m?t lo?t bom : a series of bombs
m?t lo?t v?n d? : a series of problems
m?t lu?t su : lawyer
m?t ly cà phê : a cup of coffee
m?t lát : (for a) moment, short while
m?t lát sau : a little later
m?t lèo : at a stretch, at one sitting
m?t lòng : whole-heartedly
m?t lúc : (for a) moment, instant, short while
m?t lúc lâu : a long moment
m?t lúc sau : a moment later
m?t lý do : one reason, a reason
m?t lý do khác : another reason
m?t lý do khác là : another reason is
m?t lu?t : at once, at the same time
m?t l?n : once, at the same time, simultaneously
m?t l?n cho xong : once and for all
m?t l?n chót : a final time, one last time
m?t l?n cu?i cùng : one last time
m?t l?n khác : another time, on another occasion
m?t l?n n?a : once again, one more time
m?t l? ngu?i chui l?t : a hole big enough for a person to fit through
m?t l?p tuy?t : a layer of snow
m?t l?i : a word
m?t l?i h?a : a promise
m?t l?i khuyên : a piece of advice, a word of advice
m?t l?i nói, m?t d?i máu : promise is debt
m?t l?i xin l?i suông : an empty apology
m?t mai : one day, one of these days
m?t mi?ng d?t nh? : a small piece of land
m?t mi?ng thì kín, chín mi?ng thì h? : When three know, all know it
m?t mình : alone, by oneself, solitary, single-handed, solo, on one’s own
m?t m?ch : at one go, at one stretch, at a one sitting
m?t m?t m?t còn : all-out struggle, life-and-death struggle
m?t m?t xích bung làm d?t tung dây xích : One link broken, the whole chain is broken
m?t m?t : on the one hand
m?t m?t hon mu?i gói : A bird in the hand is worth two in the bush
m?t m?t quan tr?ng : an important aspect, part
m?t m?t ~ m?t m?t khác ~ : on one hand ~ on the other hand ~
m?t m? : be in for
m?t m? s? : a scare
m?t m? tr?m : a theft, a burglary
m?t m?i de d?a v? quân s? : a military threat
m?t m? : a lot, a bunch, a set, a group
m?t m? h?n t?p : mish-mash, hodge-podge
m?t m? thì gi? : a lot of time, a bunch of time
m?t m? v? xe : a set of (automobile) tires
m?t m?c : to persist, insist; steadfastly, persistently
m?t ngh? khác : a different occupation
m?t ngu?n d?u tu an toàn : a safe investment
m?t ngài da den : a black gentleman
m?t ngày : a day
m?t ngày kia : one day
m?t ngày lao d?ng : work day, working day
m?t ngày m?t tang thêm : increase day by day
m?t ngày nhu ngày hôm nay : a day like today
m?t ngày nào dó : someday
m?t ngày n?a : one more day
m?t ngày qua di : a day passes, a day goes by
m?t ngày sau khi : a day after (something)
m?t ngày tru?c dó : one day before, a day earlier
m?t ngôi nhà nh? ?m cúng : a snug little house
m?t ngu?i : a person
m?t ngu?i M? : an American
m?t ngu?i b?n : a friend
m?t ngu?i b?n cu : an old friend
m?t ngu?i con gái : a girl, a woman
m?t ngu?i c?nh sát : a policeman
m?t ngu?i khác : another person
m?t ngu?i l? : a stranger
m?t ngu?i th? ba : someone else, a third party
m?t ngu?i tình nghi : a suspect (in a crime)
m?t ngu?i t? n?n : a refugee
m?t ngu?i t? n?n chánh tr? : political refugee
m?t ngu?i vô s? : a person without a care (in the world)
m?t ngu?i v? : a wife
m?t ngu?i dàn bà : a woman
m?t ngu?i dàn ông : a man, a male person
m?t ngu?i d?ng huong : a (fellow) countryman, compatriot
m?t ngu?i d?ng minh : an ally
m?t nhân v?t r?t quan tr?ng : very important personality, VIP
m?t nhóm dân chài : a group of fishermen
m?t nhóm ngu?i : a group of people
m?t nam : a year, per year
m?t nam sau : one year later
m?t noi khác : another place, a different place
m?t noi l? : a strange place
m?t n?m g?o : a handful of rice
m?t n?m g?o : a handful of rice
m?t n?n g?o : a handful of rice
m?t n? n? : a sum owed, a debt
m?t n? hôn : a kiss
m?t n?a : one half
m?t n?a s? : one half
m?t phen : once
m?t phái doàn d?n d?u b?i tu?ng X : a delegation lead by general X
m?t phát : a shot, a sudden event
m?t phút : one minute
m?t phút d?ng h? : one minute
m?t ph?n ba : one-third
m?t ph?n mu?i : one tenth
m?t ph?n tu : one-fourth
m?t quân l?c hùng m?nh : a strong military
m?t r?c r?i : complication
m?t sáng : one morning
m?t s?n ph?m c?a tu?ng tu?ng : a product of one’s imagination
m?t s? : a number (of), certain, several, some
m?t s? các : a number of
m?t s? gi?i ch?c dã ch?ng l?i d? án này : a number of authorities resisted this plan
m?t s? khác : a number of others
m?t s? l?n trong s? ngu?i b? b?t : many of those arrested
m?t s? ngu?i : a number of people
m?t s? ngu?i cho là : some people believe (or say) that ~
m?t s? ngu?i e r?ng : a number of people fear that
m?t s? ti?n : some (amount of) money
m?t s? ti?n không l? : a large sum of money
m?t s? ti?n l?n : a large amount of money, a lot of money
m?t s? ít : a small number
m?t s? ít ngu?i : a small number of people
m?t s? bài : a set, deck of cards
m?t s?m m?t chi?u : overnight
m?t s?i dây kim khí : a piece of wire
m?t s? b?t tín, v?n s? không tin : a liar is not believed when he speaks the truth
m?t s? ki?n l?ch s? : a historical event
m?t s? th?t không th? ch?i cãi : an undeniable, irrefutable truth
m?t thiên tài v?a n?y n? : a budding genius
m?t thoáng sao : a (little) while later
m?t tháng : one month, per month
m?t tháng luong : a month’s pay, a month’s wages
m?t tháng sau : one month later
m?t thí d? n?a là : another example is
m?t thí d? di?n hình : a typical example
m?t thôi : a time, period of time
m?t th?t b?i n?ng : a heavy defeat
m?t th?t b?i n?ng n? : heavy defeat
m?t th?ng l?i d?i v?i Vi?t Nam : a victory for Vietnam
m?t th?ng : guy, fellow
m?t th?ng cáo già : a clever guy
m?t th?ng kh?n n?n : bastard, miserable person
m?t th?ng ngu : stupid person
m?t th?ng to con : a big guy
m?t th?ng t? n?n : a refugee
m?t th?ng vu phu dánh v? : wife beater
m?t th?ng an cu?p : robber
m?t th? : at the same time, on the same occasion
m?t th?i : at one time, previously, once
m?t th?i gian : a period of time, a while
m?t th?i gian ng?n : a short period of time
m?t th?i gian ng?n nhi?u : in a short period of time
m?t th?i gian ng?n sau khi : a short time thereafter, shortly afterwards
m?t th?i gian ng?n tru?c khi : a short time before
m?t th?i vàng son : golden age, heyday
m?t th?i d?i m?i : a new age, era
m?t th? : (1) a guy; (2) a kind of
m?t th? b?n : a friend
m?t th? gì còn s?ng : something alive
m?t th? ngh? thu?t : an art
m?t th? ngu?i ngoài : outsider
m?t th?c t? không vui : an unpleasant, unhappy reality
m?t tia hy v?ng : a ray of hope
m?t ti?ng : a sound, a noise
m?t ti?ng b?ch : a thud
m?t ti?ng ch?i th? : a curse
m?t ti?ng di?c tai : an ear-shattering, deafening noise
m?t tri?u : (1) one million; (2) omen; (3) to recall
m?t trong : one of
m?t trong hai : one of two
m?t trong hai vi?c : one of two things
m?t trong nh?ng : one of several, one of many, some; one of these
m?t trong nh?ng chuong trình : one of many projects, programs, plans
m?t trong s? các : one of a number of; one among
m?t trong s? r?t ít : one of a small number of
m?t truy?n dài : a long story
m?t tram : one hundred
m?t tram l? m?t : 101
m?t tram ngà : one hundred thousand
m?t tram ph?n tram : one hundred percent
m?t tr?n th?a s?ng thi?u ch?t : life-or-death battle
m?t tu?n : one week
m?t tu?n l? : one week
m?t tu?n l? lao d?ng : a week’s work, labor
m?t tu?n n?a : one more week
m?t tu?n sau : a week later
m?t tu?i ru?i : a year and a half old
m?t tác nhân gây ra tai n?n : a factor in the accident
m?t tách cà phê : a cup of coffee
m?t tách cà phê n?a : another cup of coffee
m?t tí : a little, a bit
m?t t?i : one night, one evening
m?t t? sách x?p d?t ngay ng?n : a neatly arranged bookcase
m?t vi?c : something
m?t vi?c c?n làm ngay : something that needs to be done right away
m?t vi?c gì : something
m?t vi?c mà : something which, something that
m?t vi?c nh? : something small
m?t vài : a few, several, some
m?t vài l?n : a few times, a time or two
m?t vòng : once, one time around
m?t v?n d? r?t nh?y c?m d?i v?i Trung Qu?c : a sensitive issue for China
m?t v?t gì : an item, an object
m?t v?t gì dó : some object (or another)
m?t v? anh tài : a man of great talent
m?t v? rút lui chi?n thu?t : a tactical withdrawal
m?t xã h?i dang thay d?i : a changing society
m?t y?u t? khác là ~ : another factor is
m?t ít : a little bit, a tiny bit, a dash
m?t ít ti?n : a little money
m?t ông th?y d? n? c? : an old-fogy of a Chinese scholar
m?t di?u thu?c : a cigarette
m?t di?u thu?c lá : a cigarette
m?t di?u : one thing
m?t di?u an ?i l?n : a great comfort
m?t di?u ki?n : a condition, one condition
m?t di?u n?a : one more thing
m?t di?u quan tr?ng : something important
m?t di?u quan tr?ng nên nh? là : an important thing to remember is ~
m?t di?u quan tr?ng n?a là : another important thing is
m?t di?u dáng luu ý là : one thing deserving attention is
m?t di?u dáng m?ng : something to be happy about
m?t dàn cú : a flock of owls
m?t dám : group of, crowd of
m?t dám ngu?i : a group of people
m?t dêm : a night
m?t dòn chí t? : a fatal blow
m?t dóa hoa : a flower
m?t dôi : a few, some
m?t dôi khi : sometimes, occasionally
m?t d?o binh : an army
m?t d?ng dàn em : subordinate group
m?t d?ng : heap, pile
m?t d?ng cát : a pile of sand
m?t d?i : one’s life(time)
m?t d?a bé so sinh : a newborn (baby)
m? : (1) to talk in one’s sleep; (2) lot, amount, batch; (3) hundred thousand
m? c?n sa : marijuana stash
m?i : new, fresh, recent, first; only then, have just
m?i biên lai : to ask for a receipt
m?i ch?t : suddenly
m?i có m?t d?a thôi : just one child so far
m?i c?ng : brand-new
m?i hi?u : to finally understand
m?i hoàn t?t : just, newly completed
m?i làm : new-made
m?i lúc nãy dây : just a moment ago
m?i l? : extraordinary, unusual, unheard-of, new, fresh
m?i m? : new, recent, fresh
m?i nguyên : brand-new
m?i nhom nhem vài câu ti?ng nga : to have just a smattering of Russian
m?i nh?t : newest, latest, most recent
m?i n? : newborn
m?i n?t m?t mà dã hút thu?c : to smoke at too young an age
m?i r?i : recently, in recent days
m?i r?i, ngu?i ta tìm du?c m?t ngôi sao m?i : In most recent days, a new star has been discovered
m?i sang dây : to just arrive, just get here
m?i thành l?p : newly founded, newly established
m?i tinh : brand-new
m?i toanh : brand-new
m?i tính : reconsider, reevaluate
m?i t?i : to just arrive
m?i v? : to just return, just get back
m?i xu?t hi?n : recently published
m?i dây : (most) recently, lately
m?i d?u : in the beginning, at first
m?i d?n : to just arrive, have just arrived
m?i ?m d?y nu?c da nh?t nh?t : to look pale, recovering from and illness
m?m : feed from one’s mouth (beak)
m?m l?i : to put words into somebody’s mouth, prime somebody about what to say
m?n nu?c : water-line
m?? ~ thôi : just, only
m? : dim, blear, blurred, opaque, blurred
m? m?t : blurred, blurry vision
m? m?t : dark, dull
m? m? : dim, faint
m? sáng : dawn, daybreak
m? ám : dubious, suspicious
m? d?c : opaque
m? ?o : ethereal, vaporous
m?i : to invite; please (do sth)
m?i chào : to solicit, invite
m?i loi : to invite for form’s sake, invite perfunctorily
m?i m?c : inviting, enticing
m?i ng?i : please sit down, please have a seat
m?i d?n khiêu vu : to invite someone to a ball
m?m : coax
m? : to open, start, begin, turn on, set up
m? ch?t l?u d?n : to pull the pin on a grenade
m? cu?c h?p : to open a meeting
m? cu?c t?n công : to start an attack
m? cu?c di?u tra : to open an investigation
m? cánh c?a : to open a door
m? c? : be side oneself with joy
m? c?a : to open a door, open business
m? c?a kinh t? : open door economy
m? c?a ra : to open a door
m? hàng : to make the first purchase in the day (of something) from someone
m? h?i dàm : to open a conference
m? l?i d?i tho?i : to reopen a conversation, dialog
m? l?n : to turn up, open wider
m? l?i : to start the conversation
m? mang : to develop, expand, enlarge
m? mang b? cõi : to expand one’s borders
m? mang các thành ph? : urban development
m? mang kinh t? : economic development
m? mi?ng : to open one’s mouth to speak
m? màn : to develop, enlarge, raise the curtain, begin
m? mào : begin, star, prelude
m? máy : start an engine
m? máy l?nh lên : to turn on the air conditioner
m? máy xe : to start a car
m? m?t : to open eyes to
m? m?t ra : to open one’s eyes
m? m?t : be better off
m? m?t cu?c thi : to start a competition
m? m?t vòng dàm phán : to open a round of talks
m? ng? : open
m? ng? kinh t? : open, free economy
m? nh?ng liên l?c : to open communications
m? nút : to uncork, button, knot
m? nu?c : to turn on the water
m? n?p : to open
m? n?p ra : to open a lid, take off a lid
m? phiên h?p : to open a meeting
m? ra : to open; unfold, open out, spread out, unwind, uncoil, unroll, unfurl
m? r?ng : to widen, enlarge, expand, extend; expansion
m? r?ng t?m m?t : to widen one’s perspectives
m? ti vi : to turn on the TV
m? ti?c : give a banquet, banquet
m? ti?c chiêu dãi : to give a banquet in honor of somebody, throw a party
m? toang : open (the door) wide
m? truong m?c : to open an account
m? vòi nu?c : to turn on a faucet, turn on a tap
m? du?ng : initiate, pave the way for, open the road (to something)
m? du?ng cho : to open the door to (something), allow (something), make way for (something)
m? du?ng máu : to make a sortie
m? d?u : to begin, initiate, start, open
m? d?u cu?c chi?n tranh : to start a war
m?n : to be white as snow
m? : grease, fat
m? gà : chicken fat colored
m? lá : pig’s side fat
m? nó rán nó : stew in one’s own juice
m? nu?c : liquid lard
m? ph?n : pig’s nape fat
m? d?c : set grease
m? : aunt, maternal uncle’s wife
m? : hag, old woman
m? vu?n : midwife
m?c : eye; pasture; section
m?c h? vô nhân : scornful, contemptuous, disdainful, supercilious, self-righteous, self-important
m?c kích : to eye, witness
m?c k?ch : Gig-lamps, spec
m?c k?nh : gig-lamps, specs
m?c l?c : (table of) contents, catalog, list
m?c nát : rotten, decayed, corrupt
m?c phu : shepherd
m?c ru?ng : rotten to the core, thoroughly corrupt
m?c súc : cattle breeding, animal husbandry; grazing animals
m?c su : pastor, clergyman, priest, minister
m?c tiêu : aim, purpose, object, objective, goal, target
m?c tiêu cao c? : noble goal, purpose, aim
m?c tiêu chi?n lu?c : strategic objective, goal
m?c tiêu c?a trái bom : the target of the bomb
m?c tiêu quân s? : military objective
m?c tiêu thu?ng dân : civilian target
m?c tru?ng : grazing-ground, grazing-land
m?c t? : entry (in a dictionary)
m?c t? : herdsman
m?c dích : aim, objective, goal, purpose, target, mark
m?c dích chung : common goal, objective
m?c dích c?a chuy?n công : the objective, purpose of a trip
m?c dích lu?n : finalism
m?c dông : herdsman
m?c d?ng : herds-man
m?i : left over (as odds and ends, leavings)
m?n : acne, pimple, blister, sore, boil
m?n con : few children
m?n cóc : wart
m?n com : wart
m?n m? : eczema
m?n nh?t : furuncle, boil
m?n nu?c : vesicle
m?n r?p : blain
m?p : tender cabbage shoot
m?t : boil
m? : pus, matter
m?i lòng : be moved, feel pity, feel compassion
m?i lòng roi nu?c m?t : to shed tears out of compassion
m?n : decayed
m?ng : small basket
m?ng g?o : a small basket or rice
m?a : in excess, more than one can manage
m?c : level, amount, degree, measure, extent, standard
m?c ch?u d?ng : withstand level
m?c cách di?n : insulation level
m?c cách di?n co b?n : basic impulse level
m?c d? : level, norm
m?c gi?m công su?t : level reduction
m?c k? l?c : record level
m?c luong : salary grade, salary level
m?c l?c : sugar-coated ground-nuts
m?c l?m phát : level of inflation
m?c nghèo dói : poverty level
m?c phân b? : distribution scheme
m?c sinh ho?t : standard of living
m?c s?ng : living standard, standard of living, age
m?c s?ng t?i da : maximum age, life expectancy
m?c thang : level, rung (of a ladder)
m?c thi?u h?t : deficit
m?c thu? : tax level
m?c th?p k? l?c : record low (level)
m?c tr?n n? : debt limit, debt ceiling
m?c t?n kho : inventory level
m?c di?u ch?nh di?n áp : voltage regulation level
m?c d?u tu : level of investment
m?c d?u tu c?a Nh?t B?n dã s?t gi?m dáng k? : the level of Japanese investment has declined considerably
m?c d? : level, standard, measure
m?c d? giáo d?c : education level
m?c d? hu h?i : level, amount of damage
m?c d? nghiêm tr?ng : seriousness, significance
m?c d? sát nhân : murder rate, number of murders
m?c d? d?c tính : level of toxicity
m?t : jam, sugar-coated fruit, sugar, preserved fruit
m?t cam : marmalade
m?t k?o : confectionery
m?t nho : raisin
m?t sen : sugar-preserved lotus seeds
m?t ?i : guava jam
m?t ?ng : ginger jam
m? : dim, vague, unclear
m?ng : to rejoice, congratulate, celebrate; glad, happy, pleased; happiness
m?ng công : make merry
m?ng h?t : to rejoice in vain
m?ng l?m : very happy
m?ng nhu b?t du?c vàng : very happy
m?ng quýnh : to be overjoyed, bubble over with joy, rejoice
m?ng quýnh lên : to bubble up with joy
m?ng ron : excited
m?ng ron lên : to get excited
m?ng r? : happy, pleased, glad; to be happy, rejoice
m?ng th?m : to feel or be happy inside
m?ng th?m trong lòng : to feel or be happy inside
m?ng tu?i : express New Year’s Day wishes (to someone for being a year older)
m?ng vui : happy
m?a : to vomit, spew up (food)
m?a m?t : very hard, exhausting
m?c : cuttle-fish; ink
m?c nu?c : sea, river, water level
m?c nu?c bi?n : sea level, ocean level
m?c thu?c : exemplary, model-setting, regular
m?c tàu : Indian ink
m?c ?ng : squid
m? c?m : feeling for the beautiful, sense of beauty
m? d?c : aesthetic education, ethical instruction
m? h?c : aesthetics
m? l? : beautiful, lovely
m? mi?u : affectedly pretty, dainty, beautiful, good-looking
m? mãn : fully satisfactory, fully meeting one’s expectations, perfect
m? ngh? : fine arts
m? n? : pretty girl
m? ph?m : beauty product, cosmetic
m? quan : beautiful looking, good-looking, pleasing to the eyes
m? thu?t : fine arts, art, esthetics
m? thu?t công nghi?p : arts and crafts
m? t?c : fine custom, good customs
m? v? : delicacies
m? ý : good intention
m? d?c : virtue, good quality
na : to bring, carry
na ná : rather like, rather similar
na pan : napalm
na tri : sodium
nai : deer
nai cái : doe
nai dung : (to work) hard, severe
nai lung làm vi?c : to toil, work hard
nai n?t : adjust one’s clothes securely
nam : (1) south; (2) male
nam ai : traditional song (originated in the central regions)
nam binh si : enlisted man
nam bán c?u : southern hemisphere
nam b?ng : traditional song (originated in the central regions)
nam b? : southern part (of an area)
nam cao : tenor
nam châm : magnet, magnetic
nam châm vinh c?u : permanent magnet
nam châm di?n : electromagnet
nam c?c : antarctic pile, south pole
nam di?n viên : male actor
nam giao : heaven-worshipping ceremony
nam gi?i : male sex
nam kha : empty dream
nam nhi : son, man
nam nhân : man
nam nhân h?p d?n : an attractive man
nam n? : male and female
nam n? bình quy?n : equal rights for women
nam phong : south wind
nam ph? lão ?u : young and old (alike), everybody (regardless of sex and age)
nam ph?c : traditional clothing (of Vietnam)
nam sinh : boy pupil, boy student
nam sinh viên : male student
nam thanh niên : young man
nam thanh n? tú : fashionable and wealthy young people
nam thí sinh : male candidate
nam ti?n : southward march
nam trang : man’s clothing
nam trung : baritone
nam tr?m : bass
nam tào : a constellation in the northern hemisphere
nam tính : male sex
nam tu?c : baron
nam t? : man, male
nan : difficult
nan gi?i : difficult, hard to solve
nan hoa : spoke
nan qu?t : blade of a fan
nan y : difficult to cure
nang : follicle
nanh : tusk
nanh n?c : cruel, fiendish person
nanh s?u : quincunx
nanh vu?t : tusk and clutch, clutches
nanh ác : cruel, wicked
nao lòng : moved
nao nao : to whirl, swirl
nao núng : to flinch from, be deterred from, shy from, avoid
nay : (1) this, these; (2) today, at present, nowadays, now, at this time
nay còn mai m?t : here today, gone tomorrow
nay kính : respectfully yours
nay lúc ?y : at that very moment
nay l?n mai l?a : to procrastinate
nay mai : in the near future, soon
nay s?a mai d?i : unchanging, variable
nay thu : faithfully your, sincerely yours, yours truly
nay dây mai dó : to be always on the move, knock about
ne : drive to one side, drive sideways
nem : pork hash wrapped in banana leaf
nem Sài Gòn : northern term for Southern ch? giò
nem chua : fermented pork roll
nem nép : to crouch in fear
nem nép s? dòn : to crouch in fear of a beating
nem rán : fried meat roll
neo : anchor
neo don : alone, solitary
nga : Russia
nga hoàng : tsar, czar
nga mi : fine eyebrows, beautiful eyebrows
nga van : Russian
ngai : throne
ngai r?ng : throne
ngai vàng : throne
ngan : swan, wild goose
ngang : across, horizontal, through; level, equal
ngang bu?ng : obstinate, self-willed
ngang chu?ng : offensive, shocking
ngang d? : lose one’s appetite
ngang d?c : (do something) in one’s own sweet time (way)
ngang giá : at par
ngang hàng : equal, of the same rank
ngang hàng v?i : equal to, on the same level as
ngang hông : horizontal, from side to side
ngang ngu?c : perverse
ngang ng?ng : wayward, unruly
ngang ng? : unruly and perverse
ngang ng?a : topsy-turvy
ngang nhau : equal, uniform, same; at the same height, level
ngang nhiên : inconsiderate; rudely, arrogantly
ngang phè : utterly absurd
ngang tai : absurd, unreasonable
ngang trái : absurd
ngang tàng : rude, inconsiderate, arrogant
ngang t?m : keep pace with
ngang t?m th?i d?i : to keep pace with the age
ngang t?t : illegal, illicit
ngang vai : at shoulder height, across one’s chest, person of the same age or generation, peer; on a par with, on an equal footing
ngang di?m : be equal in score
ngao : (1) oyster, shell; (2) to roam
ngao du : to travel, roam, stroll about, wander about for pleasure
ngao ngán : discouraged, disappointed, depressed
ngau ngáu : crunch
ngau nháu : crispy, crunchy (of chewing food)
ngay : immediately, at once, right away; to be straight, righteous, honest, exact
ngay bây gi? : right now, at this very moment
ngay c? : even
ngay c? trong lúc : even while (doing sth)
ngay c? tôi : even me
ngay khi : as soon as, just, right at the time (when)
ngay lúc này : right now, right at that moment
ngay lúc ?y : at that very moment
ngay lung : be a lazy-bones
ngay l?p t?c : immediately, at once, right away
ngay m?t : stunned into silence
ngay ngáy : be on tenterhooks
ngay ng?n : neat, tidy
ngay phía tru?c : directly in front of
ngay sau : immediately after, following
ngay sau khi : immediately after, following
ngay sau dó : immediately thereafter, afterwards; the following day, the next day
ngay th?o : virtuous, righteous, loyal and kind, sincere
ngay th?t : sincere, honest, candid
ngay th?ng : straightforward, honest
ngay trong : even within, right inside of
ngay trong th?i hi?n d?i : even in modern times
ngay trên : right in, on
ngay tru?c : directly in front of
ngay tru?c m?t : directly in front of
ngay t? sáng b?a sau : first thing the next morning
ngay t? d?u : right from the beginning, from the very beginning
ngay vào : straight in, directly at, right into
ngay dêm nay : this very night
ngay do : stiff, stark
ngay d?u : to surrender, yield, give in
nghe : to hear, listen, feel, obey
nghe b?nh : to ausculate
nghe cho k? : to listen carefully
nghe ch?ng : it seems
nghe hoi : to hear (vaguely)
nghe h?t câu chuy?n : to hear the whole story
nghe không rõ : to not hear clearly
nghe k? : to hear told
nghe k? : to listen carefully
nghe lén : to eavesdrop, listen to secretly
nghe l?m : to hear wrong, hear incorrectly
nghe l?m : overhear
nghe l?n : to hear wrong, mishear
nghe l?i : to listen to, comply with (advice), obey
nghe mang máng : to hear vaguely
nghe ngóng : on the lookout; to follow eagerly, follow expectantly
nghe nhìn : audiovisual
nghe nhu : it seems
nghe nhu th? : hearing this
nghe nhu v?t nghe s?m : to be all Greek to someone
nghe nh?c : to listen to music
nghe nh?i b? m? : to obey one’s parents’ word
nghe nói : it is said that, other people say
nghe ra : understand, listen to reason
nghe rõ : to hear clearly
nghe sách : listen to lecture, take course
nghe theo : listen and obey, obey, take (somebody’s) advice
nghe thêm : to hear (any) more
nghe th?y : to hear (as a result of listening)
nghe th? : hearing this, having heard this
nghe tin : to hear the news
nghe ti?ng : to know by name; to hear the sound of
nghe ti?ng chuông keng ngoài c?a : a clang of bell was heard at the gate
nghe ti?ng chuông reo : to hear the sound of ringing
nghe ti?ng gõ : to hear the sound of knocking
nghe ti?ng n? : to hear (the sound of) a shot
nghe ti?ng súng n? : to hear a gunshot
nghe ti?ng d?n : to hear a rumor
nghe trong di?n tho?i : to hear on the phone
nghe tr?m : to eavesdrop, bug, (wire)tap
nghe tôi cho k? : listen to me carefully
nghe tam : to hear (vaguely)
nghe t?i : to hear (sth)
nghe xong : to finish listening
nghe dâu : it is said that, it is rumored that
nghe du?c : good, acceptable, reasonable; audible, distinct, perceptible
nghe d?n : to hear a rumor
nghe! : (used at the end of imperative sentences) hear me?
nghi : (1) air, manner; (2) to be suitable; (3) to doubt, suspect, become suspicious
nghi binh : troops massed for deceiving the enemy, diversionary tactics
nghi can : suspect (in a crime)
nghi dung : bearing, manners
nghi gia : take care of one’s husband’s business
nghi ho?c : doubt, be in doubt
nghi k? : to distrust, suspect; distrust, suspicion; suspicious
nghi l? : rites, rituals, ceremony ceremonies, protocols
nghi môn : alter-curtain
nghi nan : doubtful and difficult
nghi ngút : whirl up, spiral up, (of smoke) rise in curls
nghi ngu?i nào ph?m t?i : to suspect someone of a crime
nghi ng?i : be reluctant (to do something) because still in doubt
nghi ng? : to doubt, be suspicious of, suspect
nghi ph?m : suspect (in a crime)
nghi ph?m chính : prime suspect
nghi th?c : department, protocol, ceremony, rights, form, formality
nghi ti?t : rites, ceremonials
nghi trang : disguise
nghi tru?ng : honor guard
nghi v?n : question, interrogate
nghi v? : with pomp and ceremony
nghi án : doubtful legal case
nghinh : to look sideways; receive, greet, meet
nghinh chi?n : to intercept (one’s enemy)
nghinh giá : meet the emperor
nghinh hôn : meet the bride
nghinh ngang : haughty, arrogant
nghinh tân : welcome something new, receive visitors
nghinh t?ng : welcome something new, receive visitors
nghinh xuân : welcome spring
nghinh d?ch : face the enemy
nghiêm : grave, strict, severe, stern, solemn; Attention!
nghiêm chính : strict upright, strict honest
nghiêm ch?nh : serious, correct, strict
nghiêm cách : strict, rigorous
nghiêm c?m : to forbid, prohibit
nghiêm c?n : solemnly respectful
nghiêm hu?n : father’s admonishment, father’s recommendation
nghiêm kh?c : severe, stern, hard
nghiêm l?nh : strict order
nghiêm minh : strict and clear, no-nonsense
nghiêm m?t : stern, severe, strict
nghiêm ngh? : solemn, grave
nghiêm ng?t : strict, vigilant, stringent
nghiêm nh?t : strict, vigilant
nghiêm ph? : father
nghiêm quân : father
nghiêm su : strict teacher
nghiêm trang : solemn, serious, grave
nghiêm tr? : to punish harshly, punish severely
nghiêm tr?ng : serious, grave, critical
nghiêm tr?ng hon : more importantly, more serious(ly)
nghiêm túc : serious, diligent, disciplined
nghiêm t? : father and mother
nghiêm du?ng : father
nghiên : (1) grind (into fine pieces), investigate, study; (2) inkstone
nghiên c?u : to do research, study, investigate; study, investigation, research
nghiên c?u châu Á : Asian studies
nghiên c?u gia : researcher, scientist
nghiên c?u khoa h?c : scientific research
nghiên c?u kh? thi : feasibility study
nghiên c?u l?i : reinvestigate
nghiên c?u sinh : post-graduate
nghiên c?u s? d?ng súc v?t : animal research
nghiên c?u th? tru?ng : market research
nghiên c?u dã th?c hi?n chu dáo : the research was thoroughly carried out
nghiêng : to lean, tilt, slope, incline, slant
nghiêng lòng : become fond of
nghiêng mình : to lean, bend, stoop, bow
nghiêng nghiêng : slightly slanted
nghiêng ngu?i t?i tru?c : to lean (oneself) forward
nghiêng ng? : veer, oscillate
nghiêng ng?a : fluctuating, vacillating, undecided-full of hardships
nghiêng tai : perk up the ears
nghiêng v? : to lean towards
nghiêng v? gi? thi?t : to lean towards a theory
nghiêng xu?ng : to slant downwards, tilt down
nghiêu khê : intricate, involved
nghi?n : to grind, grit, gnash
nghi?n rang : to grind one’s teeth, clench one’s teeth
nghi?p ?ng gia : photographer
nghi?p ?nh : photography
nghi?m ng?m : to ponder, reflect, think on
nghi?n : to crush, pound, grind
nghi?n ng?m : to reflect, ponder, brood over
nghi?n ng?m m?t v?n d? : to ponder a question
nghi?n ng?m n?i b?t h?nh c?a mình : to brood over one’s misfortune
nghi?n nát : to crush
nghi?n v?t gì thành b?t : to grind something to dust
nghi?m nhiên : (1) unruffled, imperturbable; (2) without much fuss, without ado; (3) suddenly, all of a sudden
nghi?m : consider
nghi?m pháp : proof, test
nghi?m ra : to conclude, draw conclusions, come to a conclusion
nghi?m thu : to check and take over, put into operation; operational startup
nghi?m thu ch?y th? : startup test run
nghi?m th?c : real root
nghi?n : addict; be addicted to
nghi?n chè : to be addicted to strong tea
nghi?n c?n sa : addicted to marijuana
nghi?n hút : addict (drug)
nghi?n hút ma túy : drug addict
nghi?n ma túy : drug addict(ion)
nghi?n ng?p : addict, addiction
nghi?n ng?p ma túy : drug addiction
nghi?n ru?u : alcoholism, alcohol addiction; addicted to alcohol
nghi?n thu?c phi?n : to be an opium addict
nghi?p : trade, profession; karma
nghi?p báo : retribution by karma, karma
nghi?p chu?ng : karma
nghi?p ch? : owner of an estate, property owner, proprietor, holder
nghi?p di : originally so
nghi?p du : amateur, dilettantish, non-professional, unprofessional
nghi?p nông : the farming profession
nghi?p võ : martial arts
nghi?p v? : professional competence or knowledge, specialist skill or knowledge
nghi?p doàn : labor union, trade union
nghi?p doàn công nhân : worker’s union
nghi?p doàn lao d?ng : labor union
nghè : (1) holder of doctor’s degree in Sino-Vietnamese classics; (2) small roadside temple
nghèo : poor, needy; poverty
nghèo hèn : poor
nghèo khó : poor, needy, wretched, miserable; abject poverty
nghèo kh? : poor, miserable
nghèo ng?t : in strained circumstances, hard up
nghèo nàn : destitute, poverty-stricken, miserable
nghèo túng : poor, needy
nghèo y?u : to be weak, feeble
nghèo dói : poverty and hunger; poor and hungry
nghé : buffalo calf
nghé m?t : peep, glance
nghén : to have morning sickness
nghét : very
nghê : lion’s club, small lion (as a decoration on top of pillars or incense-burners)
nghê thu?ng : rainbow, colored clothes
nghên ngang : haughty, arrogant
nghênh : (1) to look round, look about one; (20 to welcome
nghênh chi?n : offer battle
nghênh giá : welcome the king
nghênh hôn : go to the bride’s house and escort her to the bridegroom’s
nghênh ngang : swaggering
nghênh ngáo : cocky
nghênh ti?p : welcome and entertain
nghênh ti?p tr?ng th? m?t don v? khách quý : to welcome and entertain solemnly a guest of honor
nghênh tân : to welcome (a guest)
nghênh t?ng : welcome and see off, meet and see off
nghênh xuân : welcome spring in
nghênh dón : to welcome
nghênh d?ch : wait for and engage the enemy
nghêu : sing, recite disconnected phrases (for one’s own entertainment)
nghêu ngao : hum, croon, sing to oneself
nghì : loyalty, constancy
nghìn : thousand
nghìn d?m : far-away, very far
nghìn nam : millennium, one thousand years
nghìn thu : for ever
nghìn trùng : a thousand leagues, very far a away
nghìn xua : from time immemorial
nghìn d?i : eternal
nghí ngoáy : move one’s fingers nimbly
nghi : to think
nghi b?ng : think to oneself
nghi hè : to be on summer vacation
nghi không ra : to not be able to figure out
nghi là : to think that
nghi là làm : no sooner said than done
nghi l?i : to reconsider, rethink, have second thoughts, think back (on)
nghi l?m : to think incorrectly, be mistaken
nghi ng?i : to ponder over, consider carefully, worry about
nghi nát óc : to puzzle one's brains
nghi ra : to think out, figure out
nghi ra m?t chuy?n : to think of something, have an idea
nghi ra m?t chuy?n khác : to think up something else, come up with another idea
nghi ra m?t k? ho?ch : to think of a plan, come up with a plan
nghi r?ng : to think that
nghi sao : to think how, think what (about)
nghi th?m : to think (silently)
nghi th? : to think that way
nghi t?i : to think that, think about
nghi v?n vo : to think idly
nghi v?y : to think that way, think thus
nghi d?n : to think about
nghi d?n m?t cái k? : to think of a plan, come up with a plan
nghi d?n dó : to think about that
nghia : sense, meaning; justice
nghia bóng : figurative meaning, figurative sense
nghia b?c : loyal servant
nghia c? : good deep, magnanimous deep
nghia dung : loyal and courageous; voluntary, free will
nghia hi?p : chivalrous, knightly
nghia huynh : adopted older brother
nghia h?p : narrow meaning, literal meaning
nghia khí : sense of justice, will to do good, disposition to do good
nghia là : that is (to say), that means
nghia lý : moral principle, reason, meaning, sense
nghia m?u : mother by adoption, foster-mother, adoptive mother
nghia n? : daughter by adoption, foster-daughter
nghia ph? : father by adoption, foster-father
nghia quyên : hold a charity drive
nghia quân : insurgent troops, insurgent army
nghia r?ng : broad sense
nghia si : self-denying person, righteous man
nghia thuong : relief grain fund, public storehouse
nghia th?c : public school, school free of change
nghia trang : cemetery, burial-ground, churchyard, graveyard
nghia tình : sentimental attachment
nghia t? : adopted child, foster child, adopted son or daughter
nghia v? : duty, obligation
nghia v? quân s? : military obligations or duties, military service
nghia den : literal meaning, literal sense
nghia d? : younger brother by adoption, foster-brother
nghia d?a : cemetery, burial ground, grave yard
ngh?n : choked, strangled
ngh?n l?i : be struck dumb (with emotion)
ngh?n ngào : to be choked by tears
ngh?t : too tight, strangling
ngh?t mui : to sniffle, snuffle
ngh?t th? : nearly strangled, suffocated
ngh?o : to kick the bucket
ngh?n : to block
ngh?n m?ch : thrombosis
ngh?o : jade
ngh?ch : look bewildered, look puzzled; look up
ngh?ch chùm qu? trên cây : to look up at bunch of fruit on a tree
ngh?ch m?t : look up
ngh?ch ngác : puzzled, bewildered
ngh? : occupation, calling, trade, craft, profession, work, craft
ngh? b?t luong : a dishonest profession
ngh? chính : primary occupation, profession
ngh? choi : entertainment, pleasure
ngh? in : printing (as a craft or profession)
ngh? khoi : deep-sea fishing, offshore fishing
ngh? l?ng : inshore fishing
ngh? may m?c : clothing trade, garment industry
ngh? nghi?p : trade, occupation, profession, career
ngh? ng?ng : trade, profession, occupation, job
ngh? nuôi cá bè : fish farming (using a special boat)
ngh? ph? : by-trade
ngh? võ : military career, martial arts
ngh? van : civilian career
ngh? dan mây : rattan work, rattan weaving
ngh?u : very tall and thin, very lanky
ngh? : knotweed, jointweed, lady’s-thumb
ngh?n : to crane
ngh?n c? : to stretch one’s neck, crane one’s neck
ngh?n c? nhìn : to crane one’s neck to see something
ngh?nh ngãng : hard of hearing
ngh?u : tall, high, perched high up
ngh?u ngh?n : sitting unstably (in a high place)
ngh? : saffron, croeus; trade, profession
ngh? nhân : artiste, craftsman
ngh? ph?m : work of art, artistic work
ngh? si : artist
ngh? si nhà nòi : a crack artist
ngh? si nhân dân : people’s artist
ngh? si uu tú : meritorious artist
ngh? thu?t : art
ngh? thu?t c?m hoa : flower arranging (ikebana)
ngh? thu?t luy?n ái : the art of love
ngh? thu?t th? b?y : movies, cinema
ngh? thu?t u?ng trà : the art of tea drinking
ngh? thu?t v? ngh? thu?t : art for art’s sake
ngh? tây : saffron
ngh?ch : looking stupid, looking dull
ngh?t : stern, strict, wicked, cruel
ngh? : to rest, relax
ngh? an du?ng : to be on convalescent leave
ngh? chân : call a halt, stop for a short while (during a trip)
ngh? hè : summer holiday
ngh? huu : to retire
ngh? làm : to finish work, be off from work
ngh? l? : be on holiday, be on one’s holidays
ngh? mát : to go on holiday, take a vacation
ngh? ngoi : to (take a) rest, relax
ngh? nam : take one’s annual leave
ngh? phép : to be on leave; vacation
ngh? phép d?n ngày kìa : to be on leave until the day after day after tomorrow
ngh? su?t sáu tháng : to rest for six months
ngh? s? : to take off work
ngh? tay : knock off
ngh? trua : take a siesta
ngh? vi?c : to quit one’s job
ngh? dông : winter vacation, winter holidays
ngh? d? : take one’s maternity live
ngh? ?m : take one’s sick leave
ngh? : motion, resolution
ngh? g?t : yes-man, yes-deputy
ngh? hòa : to hold peace talks
ngh? lu?n : to deliberate, debate
ngh? l?c : energy, will
ngh? quy?t : resolution, act
ngh? si : congressman, senator, representative, member of parliament
ngh? s? : item of business, business (at a conference)
ngh? trình : agenda
ngh? tru?ng : speaker (of a colonialist house of deputies)
ngh? t?i : deliberate upon the punishment
ngh? vi?n : parliament, congress, assembly
ngh? án : deliberation
ngh? d?nh : regulation, law, order, decree
ngh? d?nh thu : protocol
ngh?ch : (1) boisterous, hostile, rebellious, contrary, opposite, reverse; (2) to play with, tamper with, mess with
ngh?ch chi?u : in the opposite direction
ngh?ch c?nh : adversity, adverse, circumstances
ngh?ch lý : paradox
ngh?ch m?t : unseemly
ngh?ch ng?m : playful, mischievous
ngh?ch nhi : unpleasant to the ears, unacceptable
ngh?ch phong : adverse wind
ngh?ch thuy?t : heresy
ngh?ch th?n : rebellious subject
ngh?ch tinh : mischievous, play pranks (on somebody)
ngh?ch t?c : rebel, insurgent
ngh?ch t? : ungrateful son, impious son
ngh?ch ý : contrary to one’s wishes, disappointing, not meeting one’s expectations
ngh?ch d?ng : rebellious party, gang of rebels
ngh?ch d?o : to inverse
ngh?t : dense, deep
ngo ngoe : squirm, wriggle, be up to mischief, stir, move, budge
ngo ngóp : to struggle to rise above the water
ngoa : (1) sharp-tongued; (2) exaggerated, untruthful
ngoa d? : hyperbole
ngoa ngo?t : exaggerated, hyperbolical
ngoa ngôn : untruthful word, untruth, slander, calumny, aspersion, exaggerate
ngoa truy?n : hand down falsely, exaggerate, overstate, grossly exaggerate
ngoai ngoái : cry out
ngoam ngoáp : open (wide) one’s mouth
ngoan : nice, sweet, well-mannered, well-behaved, obedient
ngoan cu?ng : with stamina and sense of purpose, dogged
ngoan c? : stubborn, obstinate, contumacious
ngoan ngoãn : to behave (nicely); well-behaved, obedient, docile
ngoan d?o : pious, devout
ngoang ngo?ng : quite empty, considerably empty
ngoao : mew, meow
ngoe : crab pincer
ngoe ngo?y : to wag (a tail)
ngoe ngu?y : way
ngoe ngóe : to croak, give a croak
ngoen ngo?n : braze it out, shameless, barefaced, brazen
ngoi : to rise above
ngon : good, tasty, delicious, nice
ngon gi?c : have had a good sleep
ngon lành : good, well, easy; delicious, tasty
ngon mi?ng : (with a) good appetite
ngon m?t : pleasant-looking, inviting, attractive, tempting
ngon ng?t : sweet, honeyed (words)
ngon th?t : really good
ngon xoi : easy (job)
ngon dèn : lamp
ngon o : very easy
ngoài : besides, outside, aside from, in addition; without, exterior, external; up north (referring to the northern part of VN)
ngoài b?y mu?i tu?i : to over in one’s 70’s, be over 70
ngoài cu?c : be an outsider
ngoài da : developing on the skin
ngoài gi? : except for the time (when), when not (doing sth)
ngoài gi? làm vi?c : outside of working hours
ngoài khoi : off the coast of, offshore
ngoài l? : marginal
ngoài mi?ng : pay lip service to
ngoài m?t : appearance; from the outside, on the outside, in the external appearance
ngoài ph? : out in town
ngoài ra : besides, beyond, furthermore, in addition
ngoài ra nó còn nhi?u ngu?i khác n?a : there are others besides him
ngoài s? tu?ng tu?ng : beyond one’s imagination
ngoài s? vi?c : aside from the fact (that)
ngoài thành ph? : outside of town
ngoài tr?i : outside, outdoors, (in the) open-air
ngoài t?m tay : beyond or out of (one’s) reach
ngoài vi?c gia tang s?n xu?t th?c ph?m : aside from, in addition to increasing food production
ngoài vòng lu?t pháp : outside the law
ngoài ý mu?n : unintentional
ngoài du?ng : in the street
ngoài ?y : there, in that place
ngoàm : mortise
ngoác : open wide (one’s mouth)
ngoác mi?ng ra ngáp : to yawn with the mouth wide open
ngoái : last
ngoáo ?p : bugbear, ogre
ngoáp : gape (for air, said of fish), open one’s mouth
ngoáy : to get something out of a small hole
ngoéo : to trip up
ngo?c : open wide
ngo?i : foreign, imported, maternal side; over, past
ngo?i bang : foreign country, foreign nation
ngo?i c?m : telepathy
ngo?i c?nh : surroundings
ngo?i c? : oversized, extra-large
ngo?i diên : denotation, extension
ngo?i gia : the mother’s or wife’s family
ngo?i giao : diplomatic; foreign relations, diplomacy
ngo?i giao doàn : diplomatic corps
ngo?i gi? : besides, apart from
ngo?i hình : outward aspect, physical appearance, looks
ngo?i hóa : foreign or imported goods
ngo?i hôn : exogamous
ngo?i h?ng : of special quality
ngo?i h?i : foreign exchange
ngo?i khoa : surgery; surgical
ngo?i khóa : extracurricular
ngo?i ki?u : alien, foreigner, foreign national
ngo?i lai : alien, exotic, foreign, from the outside
ngo?i l? : exception
ngo?i l?c : external force, outside force
ngo?i ng?ch : (of government employees) with special-status
ngo?i ng? : foreign language
ngo?i nhân : outsider
ngo?i nh?p : imported
ngo?i ph?m : alibi
ngo?i ph? : extra, additional, extra pay
ngo?i qu?c : foreign country
ngo?i sinh : exogenetic, exogenous
ngo?i suy : to extrapolate
ngo?i thành : suburb
ngo?i thích : relatives on mother’s side
ngo?i thuong : foreign trade
ngo?i th?n : testicles
ngo?i ti?p : circumscribed
ngo?i ti?t : exocrine
ngo?i trú : non-resident
ngo?i tru?ng : foreign minister; secretary of state
ngo?i tr? : except, apart from
ngo?i tr? tru?ng h?p t? v? : except in self-defense
ngo?i tâm : outside, exterior; unfaithfulness
ngo?i tâm thu : extrasystole
ngo?i tình : to have an affair, commit adultery
ngo?i t? : foreign currency
ngo?i t?c : relatives on one’s mother’s side
ngo?i vi : auxiliary; peripheral
ngo?i vi?n : foreign aid
ngo?i van : foreign language
ngo?i v? : foreign affairs, foreign office
ngo?i xâm : (foreign) aggression
ngo?i ô : suburbs, outskirts (of a town)
ngo?i ô thành ph? : outside of town, out of town
ngo?i d?o : heterodox; layman
ngo?i d?ng : (of verb) transitive
ngo?i ?ng : outside collaboration (with subversion, etc)
ngo?m : to bite, snap
ngo?n c?nh : admire the scenery, enjoy the scenery
ngo?n m?c : pleasing to the eye, nice-looking
ngo?i : out there
ngo?nh : turn one’s head, turn round
ngo?nh l?i : turn one’s head, turn round
ngo?nh m?t : to turn (one’s face) away
ngo?nh di : turn in another direction, turn away
ngo?y : turn away in anger
ngo?c : hang (on a hook), hook
ngo?c m?i vào lu?i câu : to hook bait on fish-hook
ngo?c ngo?c : be in cahoots with
ngo?c áo vào m?c : to hang one’s coat on a hook
ngo?t : turn in another direction, turn
ngo?t ngoéo : tortuous, devious
ngo?t ngo?o : to limp
ngo?n ngoèo : meandering, full of twists and turns, zigzagging, squiggly, winding
ngo?n ngèo : to wind about, meander
ngo?ng : disproportionately (long)
ngo?c : hook, parenthesis, bracket
ngo?c kép : double quote, quotation marks, quotes, inverted commas
ngo?c tay : link forefingers (in sign of a contract agreed upon)
ngo?c vuông : square brackets
ngo?c ôm : accolade; square bracket
ngo?c don : brackets, parentheses
ngo?t ngo?o : to bend, not to stand upright; ailing, sickly
ngo?o : to turn, branch off; bent, curved
ngo?o : to die, kick the bucket
ngu : (1) foolish, stupid; (2) the Emperor Yu, who ruled China from 2204-2197 BC
ngu dân : stupid people
ngu d?i : dumb, stupid, foolish, dense, ignorant
ngu d?t : foolish, stupid; fool, idiot
ngu hèn : stupid and base
ngu mu?i : ignorant
ngu ngo : dull-witted, naively silly
ngu ng?c : dull, dull-headed, stupid, foolish
ngu nhu bò : very dumb
ngu si : stupid, thick-headed
ngu th?n : your stupid subject
ngu t?i : dumb, ignorant, uneducated, unlearned
ngu xu?n : stupid, dumb, slow-witted, foolish
ngu ý : my humble opinion, my humble idea
ngu d?n : dim-witted, empty-headed, brainless, unintelligent, dull-witted
ngu d? : your stupid little brother
ngu d?n : dull-witted
nguy : serious, critical, dangerous, perilous
nguy bi?n : danger, emergency
nguy co : danger, peril, risk, hazard
nguy c?p : dangerous and pressing
nguy hi?m : dangerous, risky, perilous, awkward
nguy hi?m c?a xã h?i : danger to society, threat to society
nguy hi?m vô cùng : very dangerous
nguy h?i : dangerous, harmful, injurious, deleterious, unhealthy
nguy kh?n : inextricable, critical; in distress
nguy k?ch : critical, dangerous, serious
nguy nan : danger, peril, dangerous, perilous and difficult
nguy nga : splendid, magnificent, imposing
nguy ng?p : dangerous
nguy vong : dangerous, perilous
nguyên : acting, holding a post temporarily; to be intact, unaltered, brand new, original; in full; all, whole, entire
nguyên bào s?i : fibroblast
nguyên b?n : original copy, original, master, text
nguyên b? : the plaintiff and the defendant
nguyên canh : present state of exploitation, present exploiter (of land)
nguyên ch?t : fine, neat, straight, pure; essence
nguyên ch? : rightful owner
nguyên c?o : original (text, manuscript)
nguyên c? : cause, primary reason
nguyên do : cause, origin, reason, motive
nguyên do tai n?n : the cause of the disaster
nguyên d?ng : original form
nguyên giá : the original price
nguyên hình : true colors, true (evil) nature
nguyên khai : crude
nguyên lai : original or initial cause
nguyên li?u : raw material(s)
nguyên lành : intact, brand-new
nguyên lí gi?i : resolution principle
nguyên lý : fundamentals, principles
nguyên lý b?o toàn v?t ch?t : principle of conservation
nguyên lu?ng : quantic
nguyên m?u : archetype, prototype
nguyên nhung : generalissimo
nguyên nhân : cause, factor, reason
nguyên nhân h?c : etiology
nguyên nhân n?i t?i : an immanent cause
nguyên nhân phát h?a : the cause or source of a fire
nguyên niên : first year of rule’s reign
nguyên quán : native country, birth-place
nguyên sinh : proteozoic
nguyên sinh ch?t : protoplasm
nguyên sinh d?ng v?t : protozoa
nguyên soái : field marshal, marshal
nguyên th? : chief, head of state
nguyên th?y : primitive, original
nguyên tiêu : night of the fifteenth of the first lunar month
nguyên tr?ng : primitive state, status quo
nguyên tác : text, original
nguyên t?c : principle, fundamental, rule; principle, fundamental
nguyên t?c can b?n : basic principle
nguyên t?c dân ch? : democratic principle
nguyên t?c nhân quy?n : human rights principle
nguyên t?c nh?t d?nh : fixed principle
nguyên t?c th? tru?ng : market principle(s)
nguyên t? : element, atom
nguyên t?ng giám d?c : acting director, CEO
nguyên t? : atom, atomic, nuclear
nguyên t? gam : gram-atom
nguyên t? lu?ng : atomic weight
nguyên t? l?c : atomic power
nguyên t? nang : atomic energy
nguyên t? v?t lý : nuclear physics
nguyên t? : original writing, text, words
nguyên vì : because of ~
nguyên van : original; textual, literal, word for word, verbatim
nguyên van là : literally
nguyên v?t li?u : raw and working material
nguyên v?n : intact, unbroken, uninjured, whole, untouched, undamaged
nguyên v? : unit
nguyên âm : fundamental tone
nguyên dán : new year (lunar calendar), new year’s day
nguyên don : plaintiff, complainant
nguy?n r?a : to curse, anathematize, execrate, damn
nguy?n : to pledge, commit, promise; to pray
nguy?n v?ng : aspiration; to aspire
nguy?n u?c : wish, desire, wish (for), desire (for), longing (for), hunger (for)
nguy?t : moon, month
nguy?t b?ng : monthly wages, salary
nguy?t cung : the moon
nguy?t c?m : moon-shaped guitar
nguy?t c?u : moon
nguy?t c?u h?c : study of the moon
nguy?t hoa : moon and flowers, flirtation, courting, lovemaking
nguy?t li?m : monthly fees (paid to an association)
nguy?t lão : the old man in the moon, god of marriages
nguy?t lý h?c : selenography
nguy?t n? hoa kia : a here-and-there frivolous romance
nguy?t qu? : laurel
nguy?t san : monthly magazine, review, journal
nguy?t th? : lunar topography
nguy?t th?c : lunar eclipse
nguy?t tri?u : moon tide
nguy?t t?n : the end of the month
nguy?t t?ng h?c : lunar stratigraphy
nguy?t xa : lunar rover
nguy?t di?n : palace of the moon
nguôi : subside, become appeased, become less sharp (severe), cool down, calm
nguôi gi?n : one’s angers has subsided
nguôi ngoai : subside, burn out
nguýt : to throw an angry glance, give a dirty look
ngu?ch ngo?c : to scribble, scrawl; to do something hastily or in haste or hurriedly
ngu?n : source, spring
ngu?n con : ins and outs, head and tail
ngu?n c?m h?ng : a source of inspiration
ngu?n c?i : source, origin, root
ngu?n g?c : source, origin, roots
ngu?n khích l? : a source of encouragement
ngu?n l?c : resource
ngu?n l?c hi?m hoi : scarce resource
ngu?n phát nhi?t : a source of heat
ngu?n sáng : source of light, light source
ngu?n s?ng : source of a river
ngu?n thông tin : source of information
ngu?n thông tin duy nh?t : the sole source of information
ngu?n tin : source (of news or information)
ngu?n tin chính th?c : official news sources
ngu?n tin gi?u tên : anonymous (news) source
ngu?n tin riêng : independent news source
ngu?n tin dáng tin c?y : reliable source (of information)
ngu?n tài chánh : source of finances
ngu?n v?n : source of capital
ngu?n di?n : power source, power supply
ngu?n d?u tu chính : main source of investment
ngu?i : cool, cold
ngu?i lòng : discouraged
ngu?i l?nh : very cold
ngu?i ng?t : freezing terribly cold (of food)
ngu?i di?n : be cold in death pop off
ngu?i luong chính : honest person
ngà : ivory
ngà ngà : tipsy
ngà ngà say : tipsy
ngà voi : elephant’s tusk, ivory
ngài : gentleman, lord, sir, (term of respect)
ngài ng? : his majesty
ngàm : dovetail halving
ngàn : (1) thousand; (2) mountains and forests
ngàn d?m : thousand miles
ngàn l?n không : a thousand times no, definitely not
ngàn nam sau : in a thousand years, in a million years, never
ngàn d?i : a long time ago (10000 years), age-old, centuries-old
ngành : branch, arm, section, sector; twig, branch, phylum
ngành công nghi?p : industrial branch
ngành công nghi?p mui nh?n : key industry
ngành co khí : engineering branch
ngành h?i quan : customs
ngành khoa h?c : branch (of study)
ngành k?ch : branch of drama
ngành may m?c : garment industry
ngành ngh? : field of work, trade, profession, career
ngành ngo?i giao : diplomatic branch
ngành ngân hàng : the banking sector
ngành ng?n : in details, all the ins and outs
ngành tru?ng : elder branch
ngành tình báo : intelligence branch
ngành võ : military branch, section
ngành y khoa : branch, field of medicine
ngành d?a ?c : real estate sector
ngào : to mix
ngày : day, daytime, date
ngày T?t : Tet holiday, Tet festival, Tet, Tet season
ngày ba tháng tám : food shortage times
ngày b?u c? : election day
ngày ch? nh?t : Sunday
ngày cu?i cùng : last, final days
ngày càng : more ~ every day
ngày càng gi?m sút : to get smaller every day
ngày càng nhi?u : greater every day
ngày càng sâu d?m : stronger every day
ngày càng tang : to increase every day
ngày công : working day, workday
ngày d? ki?n : anticipated date
ngày giao d?ch : trading day, (stock) market day
ngày gi? : anniversary of a death
ngày gi? : time and date
ngày hôm kia : day before yesterday
ngày hôm nay : today
ngày hôm qua : yesterday
ngày hôm sau : the next day
ngày hôm tru?c : the day before
ngày hôm dó : that day
ngày hôm ?y : that day
ngày h?i : festive day, festival, festivities
ngày kia : the day after tomorrow
ngày kìa : the day after the day after tomorrow
ngày k? ni?m : day of remembrance, anniversary, memorial day
ngày li?m : days in a row
ngày làm vi?c : working day, business day
ngày lành : lucky day
ngày l? : anniversary, day of remembrance, holiday, feast-day
ngày l? chính th?c : legal holiday
ngày l?ch s? : a historic day
ngày mai : tomorrow
ngày mùa : harvest time
ngày mùng : 1st through 10th of the month
ngày m?y : what date?
ngày m?t ngày hai : day by day, day after day
ngày nay : nowadays, currently, present-day, today
ngày ngh? : vacation day, day off
ngày ngày : every day, day after day
ngày nh?p h?c : the day of the beginning of term
ngày nào : which day
ngày nào cung : every day
ngày này : this day
ngày n?u com hai b?a : to cook rice twice a day
ngày qua ngày : day by day, day after day
ngày rày : today year
ngày r?m : the fifteenth day of the (lunar) month
ngày sau : day later, in a distant future
ngày sinh : birthday, date of birth
ngày sinh tháng d? : date of birth
ngày sóc : the first day of the lunar month
ngày tháng : date, time
ngày thu?ng : week-day
ngày th? b?y : Saturday
ngày th? hai : Monday
ngày th? hai v?a qua : this past Monday
ngày th? sáu : Friday
ngày tru?c : before, in the past, previously, in the old days, in former times
ngày tr?ng d?i : important day
ngày tu?ng ni?m : day of remembrance
ngày vu qui : wedding-day
ngày vui : happy day, red-letter day
ngày vía : birth anniversary (of Buddha)
ngày v?ng : full moon day
ngày xanh : tender days, youth
ngày xuân : Tet festival, young days, youth
ngày xua : (1) once upon a time; (2) formerly, old times, old days
ngày xua dó : of those times, of former times, of old
ngày xua ? Vi?t Nam : long ago in Vietnam
ngày x?u : evil day, unlucky day, off-day
ngày x?a ngày xua : once upon a time
ngày dêm : day and night
ngày dêm dài b?ng nhau : day and night of equal length, equinox
ngày dó : that day
ngày du?ng : a day’s walk
ngày d?u : first day, beginning
ngày d?u tiên : first day
ngách : back street
ngái : hispid; having an immature smell (taste), having not quite the right smell (taste)
ngái ng? : to be still sleepy, not fully awake, look asleep
ngám : to fit, be just right
ngán : tired of, disgusted with, sick of, be tired of, discouraged, dejected
ngán ng?m : be tired of
ngán ng?m : to be discouraged, tired of, dejected
ngán n?i : How depressing, how disgusting
ngáng : to bar, stop, hinder
ngáng du?ng : to bar the road
ngáo : dull, stupid
ngáp : to yawn, gape
ngáp gió : to yawn, be idle
ngáp ng? : to yawn with drowsiness, yawn drowsily
ngát : sweet-smelling, perfumed
ngáy : to snore
ngáy khì khò : to snore
ngáy nhu bò r?ng : to snore like a pig
ngâm : to soak, steep; to declaim, recite
ngâm gi?m : preserve in vinegar
ngâm khúc : elegy
ngâm nga : to croon
ngâm ng?m : dull and lasting
ngâm tho : to chant or recite a poem
ngâm tôm : pigeon-hole
ngâm v?nh : compose and recite a poem extempore (under the inspiration or some feeling)
ngân : money; to vibrate
ngân b?n v? : silver standard
ngân hà : the milky way, the galaxy
ngân hàng : bank
ngân hàng d? li?u : data bank
ngân hàng máu : blood bank
ngân hàng ngo?i qu?c : foreign bank
ngân hàng trung uong : central bank
ngân hàng tín d?ng : credit bank
ngân hàng tu nhân : private bank
ngân hàng d?u tu : investment bank
ngân hôn : silver wedding
ngân kho?n : credit, loan
ngân kh? : treasury
ngân nga : trill (when declaiming poems)
ngân phi?u : check, money order
ngân qu? : budget
ngân qu? : fund
ngân qu? qu?c phòng : national defense fund
ngân sách : budget, estimate
ngân sách dành cho khoa h?c : the budget set aside for science
ngân sách liên bang : federal budget
ngân sách qu?c gia : national budget
ngân ti?n : silver coin (used as a decoration)
ngân tuy?n : silver thread
ngâu : aglaia (kind of tree with fragrant little flowers); seventh lunar month
ngâu ng?u : crunch
ngây : stupefied
ngây d?i : naive
ngây ngô : dull, stupid; stupidity
ngây ngu?i : look bewildered
ngây ngu?i ra vì bu?n : to be stupefied with grief
ngây ng?t : to go into ecstasy
ngây tho : naive, innocent, guiltless
ngã : to fall down, collapse, tumble down; crossroads, cross, crossing, turning point
ngã ba : (three-way) crossroads, intersection, junction, confluence
ngã ba l?ch s? : a historical turning point
ngã ba du?ng : crossroads, intersection
ngã b?y : seven corners
ngã b?nh : to fall ill, become sick, be struck with a disease
ngã b? ch?ng : fall back, fall head over heels
ngã b? ng?a : to fall on one’s back, fall backwards
ngã chúi : fall head first
ngã ch?ng k?nh : fall backwards, fall on one’s back
ngã giá : agree on price
ngã kuku : to collapse
ngã lòng : lose heart
ngã lan : fall and roll forward
ngã l? : clear up, be elucidated
ngã ngu : settled
ngã ngu?i ra sau : to fall backwards, lean back
ngã ng?a : fall on one’s back-be taken aback by something which comes as a
ngã nhào : to tumble, topple over, fall over
ngã nhào t?i tru?c : to fall forwards
ngã nu?c : to suffer from malaria
ngã qu? : to fall down, collapse
ngã s?p : fall flat on one’s face
ngã tu : (four way) intersection, crossroads
ngã xu?ng d?t : to fall to the ground
ngã d?ng k?nh : fall on one’s back
ngãi : righteousness, faithfulness
ngão : kind of fish (with wide mouth)
ngò : coriander
ngòi : canal, arroyo, primer, fuse, match
ngòi bút : (pen) nib
ngòi l?a : fuse, slow-match
ngòi n? : detonator
ngòi n? ch?m : delay fuse
ngòi vi?t : nib
ngòm : pitch
ngòn : dark (red)
ngòng ngoèo : winding, twisty
ngó : to look at, see
ngó l?i : to look back
ngó m?t cái : to take a look
ngó ngoáy : scrape round (in something hollow)
ngó ngàng : look at, attend to, see to
ngó ra : to look out, look outside
ngóc : small branch (of a road)
ngóc ngách : narrow and out-of-the-way road
ngóc d?u : list one’s head, raise one’s head
ngóe : marsh frog, small frog, young frog
ngói : tile
ngói bò : ridge-tile
ngói chi?u : flat-tile
ngói móc : hook-tile
ngói m?u : zigzag tile
ngói nóc : ridge-tile
ngói âm duong : double tile
ngói ?ng : tube-tile
ngóm : completely, entirely
ngón : finger, toe
ngón chân : toe
ngón chân cái : big toe
ngón choi : ruse, trick, subterfuge
ngón tay : finger
ngón tay búp mang : delicate fingers, tapering fingers
ngón tay cái : thumb
ngón tay gi?a : middle finger
ngón tay tr? : index finger, forefinger
ngón tay út : little finger
ngóng : to wait impatiently
ngót : (1) almost, close to, nearly; (2) to diminish, decrease, become more compact
ngót d? : feel a little hungry, feel a bit peckish
ngót nghét : nearly, a little less than
ngô : maize, indian corn, corn
ngô khoai : maize and sweet potato
ngô nghê : silly, foolish, stupid
ngô n?p : white corn
ngô d?ng : sterculia platanifola, plane tree, wootung tree
ngôi : (1) throne; (2) [CL for for temples, graves]
ngôi báu : the throne
ngôi làng : community
ngôi làng th? gi?i : global community
ngôi m? : grave, tomb
ngôi nhà : house
ngôi sao : star
ngôi sao trung tâm : central star
ngôi th? : order of precedence, rank
ngôi th? ba : the third person
ngôi th? hai : the second person
ngôi th? nh?t : the first person
ngôi vua : throne
ngôn : speech, word, expression; (colloquial) to speak
ngôn hành : wards and actions, talk and deeds
ngôn lo?i : species
ngôn lu?n : speech, voice
ngôn lu?n c?a d?ng c?ng s?n : the voice of the Communist Party
ngôn ng?n : dense with
ngôn ng? : language
ngôn ng? Vi?t : Vietnamese (language)
ngôn ng? bác h?c : linguistics, philology
ngôn ng? bình dân : everyday language, the language of everyday people
ngôn ng? b?t d?ng : speaking different languages, not having a common language
ngôn ng? b?c cao : high-level language
ngôn ng? chung : common language
ngôn ng? hàng ngày : everyday language
ngôn ng? hình th?c : polite language, formal language
ngôn ng? h?c : linguistics
ngôn ng? h?c hi?n d?i : modern linguistics
ngôn ng? không b? bi?n âm : uninflected language
ngôn ng? l?p trình : programming language
ngôn ng? thu?t toán : algorithmic language
ngôn ng? t? nhiên : natural language
ngôn ng? van h?c : literary language
ngôn ng? dánh d?u siêu van b?n : hypertext markup language (HTML)
ngôn t? : words, language
ngông cu?ng : eccentric
ngõ : gate, small street
ngõ c?t : cul-de-sac, dead end, blind alley
ngõ h?u : in order to
ngõ h?m : alley
ngõ ngách : nook and cranny, minute detail, smallest detail
ngõ ra : exit, way out, way off
ngõ sau : back gate
ngõi : expect
ngù : pomsonl tassel
ngù ng? : simple-minded, naive, stupid
ngùi ngùi : moved to tears, be touched or moved
ngùng : to hesitate, pause, waver
ngú ng? : slow-witted, doltish, ignorant, benighted
ngúc : prison, jail
ngúc ngo?c : move (one’s head) from side to side
ngúc ng?c : shake (one’s head), broken, interrupted, hesitate, stammer, falter
ngúng ngu?y : to be under the weather, not quite well
ngút : rise high, curl upwards, (of flames, smoke) rise profusely
ngút ngàn : immense, vast, limitless
ngút tr?i : sky-high
ngam : tanned, dark-skinned, tawny; to threaten, intimidate
ngam tr? thù : to threaten revenge
ngan : (1) to prevent, hinder; (2) to separate, divide, part; partition, compartment, drawer; (3) to prevent, hinder
ngan chi?n hào : firing bay
ngan ch?n : to stop, block, prevent
ngan ch?n : to hinder, block, prevent, stop
ngan ch?n b?n buôn l?u : to prevent the smuggler from doing their business
ngan ch?a bom : bomb bay
ngan cách : separate
ngan c?n : to hinder, oppose, prevent, hamper
ngan c?n công vi?c ngu?i khách : to hinder other’s work
ngan c?m : to prevent, hinder, forbid, prohibit
ngan kéo : drawer
ngan lõm : sponsor
ngan l?i : to prevent, block
ngan ng?n : rather short
ngan ng?a : to preclude, prevent, hinder
ngan n?p : orderly, well-kept, well-ordered
ngan tr? : to prevent, hinder, hamper
ngan dón : to intercept
ngan du?ng : to block, blockade a path, route
ngu : five
ngu b?i t? : gall-nut
ngu cúng : five offerings
ngu c?c : cereal, grain
ngu gia bì : araliaceous bark
ngu giác : pentagonal
ngu giác dài : the pentagon
ngu gi?i : the five prohibitions of Buddhism (no killing, no stealing, no sex, no vulgarity, no alcohol)
ngu hành : the five basic elements (metal, wood, water, fire, earth)
ngu hình : the five punishments (death, banishment for life, deportation, imprisonment, fine)
ngu kim : five metals (gold, silver, copper, iron and tin)
ngu kinh : the five classics
ngu luân : five moral bonds (king and subject, father and child, husband and wife, brothers and sisters, friends)
ngu ngôn : five-word verse
ngu niên : five year
ngu phúc : five blessings (wealth, position, longevity, good health, security)
ngu ph?m : civilian fifth mandarin grade
ngu quan : the five senses
ngu qu? : the five fruits (banana, oranges, kumquats, pomelos, finger citrons)
ngu s?c : the five primary colors (blue, yellow, red, white, black)
ngu thu?ng : the five virtues (benevolence, righteousness, civility, knowledge, loyalty)
ngu tu?n : fifty years (of age)
ngu t?ng : the five inner parts innards
ngu v? : the five tastes
ngu âm : the five notes (of the traditional musical scale)
ngu do?n : short-limbed
ngu d?i : five generations
ngo : ignore, overlook, let pass
ngo ngác : dazed, bewildered
ngo ngáo : be bewildered, be dazed
ngo nh?ng khuy?t di?m nh? cho ai : to ignore someone’s minor mistakes
ngoi tay : grant a respite
ngon ng?t : become less and less, weaken, become or grow weak
ngo?i Ai C?p : Egyptian (person)
ngu c? : fishing-tackle
ngu dân : fisherman
ngu h?c : ichthyology
ngu h? : fisher family
ngu long : ichthyosaurus
ngu lo?i : fishes
ngu lo?i h?c : ichthyoslogy
ngu lôi : torpedo
ngu lôi h?m : torpedo boat
ngu nghi?p : fish-breeding, fishery
ngu ph? : fisherman
ngu ti?u : fisherman and woodsman
ngu tru?ng : fishery, fishing-ground
ngu ông : fisher, fisherman
ngung : (1) to cease, stop, suspend, delay, interrupt; (2) to clot, condense
ngung chi?n : cease fire, cessation of hostilities
ngung ch?y : to stop running, shut down
ngung công vi?c l?i muoi phút : to knock off for ten minutes
ngung ho?t d?ng : to stop, halt operations
ngung hoi : condense steam
ngung h?n : to stop completely, come to a complete stop
ngung k?t : condense, agglutination
ngung làm vi?c : to stop working
ngung l?i : to stop
ngung m?t lúc : to stop for a moment
ngung nói : to stop talking
ngung phiên giao d?ch : to halt, stop trading (stock)
ngung tr? : to come to a standstill, stagnate
ngung t? : condense
ngung d?ng : to stop, halt, be at a standstill
nguu : cow’s milk
nguu bàng : arctium lappa linn
nguu hoàng : buffalo-calf liver extract, cow bezoar
nguu d?u : cow-pox
nguòi phi công : pilot
nguoi : thou, thee
ngu?c : to raise, bend, stretch upward (face or neck)
ngu?c nhìn : to look up at
ngu?i : man, person, people, individual, body
ngu?i A Phú Hãn : Afghan (person)
ngu?i Ai C?p : Egyptian (person)
ngu?i Ai Lao : Laotian (person)
ngu?i An Nam : Annamese (person)
ngu?i Anh : Englishman
ngu?i Ba Lan : Pole, Polish person
ngu?i B?c : Northerner (Vietnamese), North Vietnamese
ngu?i Cam B?t : Cambodian (person)
ngu?i Hoa : Chinese (person)
ngu?i Hòa Lan : Dutchman
ngu?i H?i Giáo : Moslem (person)
ngu?i Lào : Laotian (person)
ngu?i M? Tây Co : Mexican
ngu?i M? : American (person)
ngu?i M? da den : black American, African-American
ngu?i M? g?c Vi?t : Vietnamese American, American of Vietnamese origin
ngu?i M? trung bình : average American
ngu?i M? den : Black American, African American
ngu?i Nam : Southerner (Vietnamese), South Vietnamese
ngu?i Nga : Russian (person)
ngu?i Nh?t : Japanese (persons)
ngu?i Nh?t B?n : Japanese (person)
ngu?i Pháp : Frenchman, French person
ngu?i Ph?t : Buddhist (person)
ngu?i Thái Lan : Thai (person)
ngu?i Tri?u Tiên : Korean (person)
ngu?i Trung : Central Vietnamese
ngu?i Trung Hoa : Chinese (person)
ngu?i Tàu : Chinese person
ngu?i Tây Ban Nha : Spaniard, Spanish person
ngu?i Tây T?ng : Tibetan (person)
ngu?i Vi?t : Vietnamese (person)
ngu?i Vi?t Nam : Vietnamese (person)
ngu?i Vi?t Nam t? n?n : Vietnamese refugee
ngu?i Vi?t chúng ta : we Vietnamese
ngu?i Vi?t t?i h?i ngo?i : overseas Vietnamese
ngu?i anh duy nh?t : only brother
ngu?i anh em : brothers and sisters, siblings
ngu?i bi?t ch?ng nói, ngu?i nói ch?ng bi?t : he knows most who speaks least
ngu?i bi?u tình : demonstrator
ngu?i buôn bán : business man
ngu?i bà con : relative, relation
ngu?i bán hàng : salesman, salesperson, seller
ngu?i béo múp : a plump person
ngu?i bình dân : average, ordinary person, people
ngu?i bình thu?ng : average person
ngu?i b?n : friend
ngu?i b?n giao ph?i : lover
ngu?i b?n thân : close, dear, intimate friend
ngu?i b?o hi?m : insurer
ngu?i b?o v? : guard, security person
ngu?i b?n cùng : the poor, poor people
ngu?i b?n ti?n : poor person
ngu?i b?n : shooter
ngu?i b?t máy : person answering the phone
ngu?i b?nh : patient
ngu?i b? h?i : victim (of a criminal act)
ngu?i b? thuong : injured person
ngu?i b? thuong n?ng : seriously injured person
ngu?i b?i : waiter, waitress, server
ngu?i cha : priest
ngu?i chi?n si : warrior, fighter
ngu?i cho : giver, person giving sth
ngu?i cho vay : lender
ngu?i chuyên môn : specialist
ngu?i chuyên nghi?p : to be a professional killer, be an assassin, be a hit man
ngu?i châu Âu : European (person)
ngu?i châu á : an Asian
ngu?i ch?ng : husband
ngu?i ch?ng m?c s?ng : a cuckold
ngu?i ch? muu : instigator
ngu?i ch? nhà : homeowner, landlord
ngu?i ch? d?ng : activist
ngu?i ch?ng : witness
ngu?i ch?ng ki?n : witness (person)
ngu?i con : child
ngu?i con gái : daughter
ngu?i cá : mermaid, merman
ngu?i có b?n lãnh cao cu?ng : a man of a firm stuff
ngu?i có h?c th?c : educated man
ngu?i có nhãn quan r?ng : a person with a breadth of knowledge, board views
ngu?i công dân : citizen
ngu?i công dân luong thi?n : upstanding citizen
ngu?i c?nh sát : policeman
ngu?i c?m bút : writer
ngu?i c?m quy?n : person in power, authority
ngu?i c?m d?u : leader
ngu?i c? v? : advisor
ngu?i c?ng s?n : communist (person)
ngu?i c?ng s?n b? l?t d? : the communists were overthrown
ngu?i c?ng s? : coworker
ngu?i c?i : rider (of a horse)
ngu?i da tr?ng : Caucasian (person)
ngu?i da den : black person
ngu?i da d? : American Indian
ngu?i di cu : immigrant
ngu?i di dân : immigrant
ngu?i doanh thuong : business person
ngu?i dân : inhabitant, citizen, people
ngu?i dân bình thu?ng : average citizen
ngu?i dân b?n x? : indigenous, local people
ngu?i dân luong thiên : honest, upstanding citizen
ngu?i dân th?i dó : the people of those times
ngu?i dùng : user (person)
ngu?i dung : strange
ngu?i dung nu?c lã : a complete stranger
ngu?i d?n d?u : leader
ngu?i d?ch : translator
ngu?i ghi?n á phi?n : opium addict
ngu?i già : senior citizen, old folk or people, the elderly, the old
ngu?i già y?u : old, weak people
ngu?i giàu : rich person, the rich
ngu?i giàu có : rich person
ngu?i gi?i ph?u : surgeon
ngu?i gác c?a : a gate keeper
ngu?i gây h?n : troublemaker
ngu?i gì cao ngh?u th?! : what a very lanky person!
ngu?i g?i : sender (of a letter, etc.)
ngu?i ho?t d?ng chính tr? : political activities
ngu?i hàng xóm : neighbor
ngu?i hành huong : pilgrim
ngu?i háu an : greedy person, glutton
ngu?i hùng : he-man
ngu?i hút á phi?n : opium smoker
ngu?i h?u : servant
ngu?i h? bên ngo?i : a relative on the distaff side
ngu?i khiêng cáng : stretcher bearer
ngu?i khác : other, different person, people
ngu?i khách : guest
ngu?i khách l? : stranger
ngu?i kia : that person
ngu?i kinh doanh : business man
ngu?i k? ti?p : the next person
ngu?i k? chuy?n : storyteller
ngu?i lao d?ng : worker, laborer
ngu?i ly khai : dissident (person)
ngu?i ly tán : refugee, someone displaced from their home
ngu?i làm : servant, domestic help, staff member, employee
ngu?i làm vi?c : worker, employee
ngu?i làm an : worker
ngu?i lái : driver (of a vehicle)
ngu?i lãnh d?o : leader
ngu?i lính : soldier
ngu?i lu?ng tính : bisexual (person), hermaphrodite
ngu?i l? : strange, strange person
ngu?i l?c quan : optimist
ngu?i l?p trình : programmer
ngu?i l?u : smuggler
ngu?i l?n : adult, grown-up
ngu?i l?n tu?i : adult, older person
ngu?i mua : buyer, purchaser
ngu?i mua bán ch?ng khoán : stockbroker
ngu?i máy : android, automaton, robot
ngu?i mình : our people
ngu?i mù : blind person
ngu?i m?u : model (person)
ngu?i m?c ch?ng á kh?u : aphasic
ngu?i m?c n? : debtor
ngu?i m? : mother
ngu?i m?c m?c : a simple, down to earth person
ngu?i m?i quen : new acquaintance, sb whom one has just met
ngu?i ngay : a straight forward person
ngu?i ngheo : poor person, the poor
ngu?i nghiên c?u : researcher
ngu?i nghèo kh? : poor person
ngu?i ngoài : outsider, bystander, alien, laity
ngu?i ngo?i qu?c : foreigner, foreign person
ngu?i ngu?i : everybod, everyone, one and all
ngu?i ng?m : human body
ngu?i nhi?u : many people
ngu?i nhà : one of the family, member of the family
ngu?i nhà kinh doanh : business man
ngu?i nhái : frogman
ngu?i nh?n : recipient (of a letter)
ngu?i nh?p cu : immigrant
ngu?i nh?c v? : a prompter
ngu?i nào : which person
ngu?i nào cung : everyone
ngu?i nó : that person
ngu?i nu?c ngoài : foreigner
ngu?i n?ng vía : a bird of ill-omen
ngu?i n? : woman, female
ngu?i pha ru?u : bartender
ngu?i phu h?t h?t rác : garbage collector
ngu?i phàm : a simple person
ngu?i phàm t?c : common person
ngu?i phái nam : men (as opposed to women)
ngu?i phái n? : women (as opposed to men)
ngu?i phát ngôn : spokesman, spokeswoman, spokesperson
ngu?i ph?m pháp : lawbreaker, criminal
ngu?i ph?m t?i : criminal
ngu?i ph?n kháng : protester
ngu?i ph? n? : woman
ngu?i ph? trách : person in charge
ngu?i ph?c v? : service person
ngu?i quen : acquaintance, friend, connection
ngu?i quân t? : gentleman
ngu?i qu?n tr? : administrator
ngu?i qu?ng dông : Cantonese (person)
ngu?i r? thu? : taxpayer
ngu?i r?t có th? l?c : a very powerful person
ngu?i r?ng : forester, woodlander
ngu?i r?a chén : dishwasher, person who washes dishes
ngu?i sáng ch? : inventor
ngu?i sáng l?p : founder
ngu?i s?ng cô don : a loner
ngu?i s? d?ng : user
ngu?i ta : people (in general), they, one, you
ngu?i ta nhân th?y : people saw that
ngu?i tham d? : participant
ngu?i thay th? : replacement (person)
ngu?i thiên c? : deceased person, the dead
ngu?i thua : loser, defeated person
ngu?i thân : loved one, dear friend, good friend
ngu?i thu?ng : average, ordinary person, people
ngu?i thu?ng : highlander
ngu?i th?t nghi?p : unemployed person
ngu?i th?i d?i : modern-day people
ngu?i th? : worker, laborer, workman
ngu?i th? máy : mechanic, workman
ngu?i th? hu?ng : recipient
ngu?i tin tu?ng : confidant (person)
ngu?i tiên phong : pioneer
ngu?i tiêu dùng : consumer
ngu?i tiêu th? : consumer; seller
ngu?i ti?u phu : woodcutter
ngu?i trinh sát : scout, spy
ngu?i tri?u phú : millionaire
ngu?i trung gian : intermediary
ngu?i tr? : lodger, border
ngu?i tài x? : driver (of a vehicle)
ngu?i tàn t?t : handicapped person
ngu?i tây phuong : westerner, occidental, European
ngu?i tìm ki?m : searcher
ngu?i tình : lover
ngu?i tình chan g?i : sexual partner
ngu?i tình nghi : suspect (in a crime)
ngu?i tù : prisoner, inmate
ngu?i tu b?n : capitalist
ngu?i t?n công : attacker (person)
ngu?i t?m thu?ng : average person, ordinary person
ngu?i t? n?n : refugee
ngu?i t? n?n Vi?t Nam : Vietnamese refugee
ngu?i t? t?i : person condemned to death, person awaiting execution
ngu?i t? nh?n mình là : the person calling himself
ngu?i vay : borrower
ngu?i vi?t : writer, author
ngu?i vô gia cu : homeless person
ngu?i vô t?i : innocent person
ngu?i vu trang : armed person
ngu?i vu?n : pithecanthrope
ngu?i v?n còn b? m?t tích : people are still missing
ngu?i v? : wife
ngu?i v? tuong l?i : future wife
ngu?i xâm nh?p : burglar
ngu?i xua : people of old, of former times, the ancients
ngu?i x?u nhung mà t?t n?t : to be plain-looking but good in character
ngu?i x? d?ng : user
ngu?i yêu : boyfriend, girlfriend, lover, sweetheart
ngu?i y?u : lover, beloved
ngu?i y?m tr? tài chánh : financial support
ngu?i Á Châu : Asian (person)
ngu?i Á Ðông : east Asian (person)
ngu?i Ái Nhi Lan : Irishman
ngu?i Áo : Austrian (person)
ngu?i Âu châu : European (person)
ngu?i Ý : Italian (person)
ngu?i ác : evil person, villain
ngu?i âu : European (person)
ngu?i úc : Australian (person)
ngu?i Ang lê : Englishman, Englishmen
ngu?i da tài : a person of many talents
ngu?i diên : madman
ngu?i di?u tra : investigator
ngu?i do?t gi?i Nobel : Nobel prize winner
ngu?i dàn bà : woman
ngu?i dàn ông : a man, a person
ngu?i dàn ông vu trang : an armed man
ngu?i dáng kính tr?ng : a worthy man
ngu?i dánh cá : fisher, fisherman
ngu?i dó : that person
ngu?i dóng k?ch : actor
ngu?i dông : crowded, full of people
ngu?i d?u tu : investor
ngu?i d?p : beautiful person, beauty
ngu?i d?c : reader
ngu?i d?ng c?p : counterpart
ngu?i d?ng huong : (fellow) countryman, compatriot
ngu?i d?ng tình : homosexual (person)
ngu?i d?ng tính : homosexual (person)
ngu?i d?c thân : bachelor, unmarried person
ngu?i d?i : people
ngu?i d?ng d?u : leader, head, chief
ngu?i d?ng ? d?ng kia là ai v?y? : who’s the man standing over there?
ngu?i uu tú : person, talented person
ngu?i ? R?p : Arab (person)
ngu?i ?n Ð? : Indian (person)
ngu?i ?y : that person
ngu?i ?m : thin body
ngu?i ? : servant, domestic help
ngu?i ? trên : person upstairs
ngu?i ?ng h? : supporter (person)
ngu?ng : threshold
ngu?ng c?a : threshold, doorstep
ngu?ng giá tr? : threshold value
ngu?ng m? : to look up to, admire; admiration
ngu?ng thiên : look up to the sky
ngu?ng v?ng : to expect favors from above
ngu?ng di?u tr? : threshold treatment
ngu?c : opposite, reverse, contrary, inverse, upstream, up-river, upstream, upside down
ngu?c chi?u : in the opposite direction, in reverse order, contrariwise
ngu?c dòng : upstream
ngu?c l?i : contrary to, conversely, vice versa; on the other hand
ngu?c m?t : unsightly
ngu?c ng?o : insolent
ngu?c tr? : back (where something came from)
ngu?c v?i : contrary to
ngu?c v?i quy?n l?i qu?c gia : contrary to the interests of the country
ngu?c xuôi : move heaven and earth, ply (between)
ngu?c dãi : to persecute, mistreat, maltreat, abuse; mistreatment, maltreatment
ngu?c dãi tôn giáo : religious persecution
ngu?c d?i : nonsensical, absurd
ngu?ng : ashamed, embarassed
ngu?ng m?t : ashamed
ngu?ng m?m : to feel too awkward (embarrassed) to speak
ngu?ng ngh?u : awkward
ngu?ng ngùng : slightly ashamed
ngu?ng ngu?ng : a bit shy, a bit uneasy, not accustomed to
ngu?ng ng?p : feel awkward
ng?c : palate; crocodile
ng?c ngu : crocodile
ng?c nhiên : to surprise; be surprised, wonder, be astonished
ng?c nhiên vô cùng : to be very surprised
ng?c nhiên v? : to be surprised about, surprised at
ng?c nhiên d?n d? : to be so surprised that
ng?ch : threshold (of a door)-scale (of taxes)
ng?ch tr?t : various ranks and grades (in a classification scale of civil servants)
ng?i : to worry, fear, be troubled by; worried, hesitant, fearful
ng?i khó : fearful of hardship
ng?i ngùng : shy of, reluctant to
ng?n : river bank
ng?n ng? : proverb, adage
ng?nh : barb
ng?o : to scoff, laugh at
ng?o m?n : proud, haughty, arrogant
ng?o ngh? : haughty, scornful
ng?o ngu?c : impertinent, insolent (in a self-willed way)
ng?o d?i : show contempt of others, be contemptuous
ng?t : to choke, suffocate, feel oppressed, breath with difficulty
ng?t hoi : choked, stifling, suffocating, suppressive
ng?t mui : to have a stuffy nose
ng?t ngào : fragrant
ng? : to lean, incline, slope; direction, way; to ferment; to turn
ng? lung : to rest, lie down
ng? mu : to take off one’s hat
ng? m?t chum tuong : to ferment a jar of Soya sauce
ng? nghiêng : to waver
ng? ng?n : pell-mell, in great disorder
ng? ng?n : indecent, unseemly
ng? nón : remove one’s (conical) hat
ng? v? : impose a fine
ng?i : sagebrush
ng?i c?u : mugwort, common sagebrush
ng?i d?ng : absinth
ng?nh c? : to turn one’s head
ng?nh l?i : turn back, turn one’s face (towards) take care (of)
ng?nh di : turn away (from) not to bother about
ng?c : lift, raise
ng?m : to soak, impregnate, absorb
ng?m ngo?y : fret and fume, scowl and frown
ng?m nguýt : give (someone) a black look
ng?m ng?m : secretly, in secret, hidden, concealed
ng?m dòn : tell on (somebody)
ng?n : wrinkle
ng?n l? : traces of tears
ng?p nghé : look with covetous eyes, aim, have designs on
ng?t : to faint, pass out, become unconscious
ng?t ngu : to be unsteady, reel, stagger, totter
ng?t ngu?ng : swaying, unsteady
ng?t tr?i : sky-scraping, sky-high, towering
ng?t x?u : to faint, pass out, swoon, lose consciousness, fall into a faint
ng?u : gobble, devour; ripe
ng?u m?t lúc h?t c? con gà : to gobble a whole chicken in a moment-ripe
ng?u nghi?n : devour
ng?y : to be tired out, have enough of
ng?y s?t : shiver with cold, feel feverish
ng?m : secret, underground, tacit
ng?m ng?p : without leaving any traces
ng?n : very white, creamy white, silvery white; quantity, number; limit, bound
ng?n ng?i : to hesitate; hesitant, reluctant; hesitance, reluctance
ng?n ng? : to dilly-dally, vacillate, hesitate
ng?n nào : infinitely, extremely
ng?n ?y : this much
ng?n ?y th? : this many things, such a number of things
ng?u : very muddy, bloodshot
ng?u d? : red, bloodshot
ng?y : annoy, trouble, worry
ng?y ngà : importune, nag at
ng?n : dumbfound, flabbergast, be wildered, look dumbfounded
ng?n ngo : amazed, astounded
ng?ng : to lift, raise (neck, head, face), look up
ng?ng d?u : to hold one’s head up, hold one’s head high
ng?m : to ponder, reflect upon, think over, consider
ng?m nghi : reflect upon, cogitate
ng?u : at a loose end
ng?u hôn : monogamy
ng?u h?p : fortuitous coincidence, fortuitous concurrence
ng?u h?ng : sudden inspiration
ng?u l?c : couple
ng?u nhiên : by accident, by chance, accidental
ng?m : to hold, keep; to bear, endure; to close (mouth, lips)
ng?m b? hòn làm ng?t : to swallow the bitter pill, sit down under an abuse
ng?m câm : keep mum
ng?m cu?i : be secretly happy, be secretly gratified, be pleased
ng?m hoi : with bated breath; to keep silence
ng?m h?ng : shut one’s breath-keep absolutely quiet
ng?m mi?ng : shut (close) one’s mouth-keep silent, hold one’s tongue
ng?m ngùi : to pity, have compassion
ng?m nu?c : hydrated
ng?m tam : to keep strict silence
ng?m d?ng nu?t cay : to swallow a bitter pill, bite the bullet
ng?p : flooded, submerged, inundated; to flood
ng?p l?t : flooded, inundated; flood
ng?p m?t : littered up
ng?p m?n : salt-marsh
ng?p ng?a : full of, profusely covered with, dirty
ng?p ng?ng : hesitatingly; to hesitate, waver, halt
ng?p nu?c : to be underwater, flooded
ng?p d?u : over one’s head
ng?t ngu?ng : tottering
ng?t ngu?ng : to flop about, move with clumsy actions
ng?u : raise a fuss
ng?y : tastily rich, tasting deliciously buttery
ng?c : get stuck, get held up
ng?c ngo?i : be at death’s door, be at the point of death
ng?c ng? : stumble
ng?m : to behold, view, gaze upon, contemplate; to take aim at
ng?m c?nh : to look at scenery
ng?m nghía : to look at, admire, gaze at, stare at, scrutinize, examine
ng?n : short, brief
ng?n dài : continuous
ng?n g?n : brief, concise, succinct
ng?n hoi : short-winded, be short-winded, short of breath, out of wind
ng?n h?n : short-term, short
ng?n k? : short term
ng?n m?ch : short circuit
ng?n m?ch ch?m d?t : ground short circuit
ng?n ng?i : short (time), brief, fleeting, transient, ephemeral
ng?n ng?n : too short, shortened, undersized, dwarfish, stunted
ng?n tay : short-sleeved
ng?n thôi : short time, brief
ng?t : interruption; to interrupt
ng?t l?i : to interpose, interrupt, slap somebody down, butt in on somebody, cut somebody short
ng?t l?i ngu?i nào : to interrupt someone; to pick, pluck, pinch off
ng?t m?ch : switch
ng?t quãng : interrupted
ng?t di?n : interrupter
ng?n ng?t : (of a baby) sob convulsively
ng?ng : slender and elongated
ng?ng nghiu : lanky
ng?t : strict, stringent, rigorous
ng?t nghèo : hard, difficult, serious (illness)
ng?t ngh?o : to split one’s sides (with laughter)
ng?t ngõng : strict, stern
ng? : (1) seventh year of the Chinese zodiac (“horse”); (2) noon, midday
ng? báo : noon report
ng? môn : southern gate (of a royal palace)
ng? ngo?y : wriggle, squirm
ng?a : to scoff at, mock
ng?a b?nh : bed-ridden because of sickness, fall ill
ng?a m?n : to ridicule, be insubordinate
ng?a ngh? : to ridicule, be insubordinate
ng?c : precious stone, gem; beautiful, precious, regal
ng?c bích : emerald, jasper, green stone
ng?c b?i : gem ornament, pearl
ng?c ch? : royal ordinance
ng?c co : basket with a beak (Cao Dai)
ng?c di?n : beautiful face, lovely face
ng?c hoàng : god, king of heaven, heaven
ng?c hành : penis
ng?c lan : magnolia
ng?c lan tây : ilang-ilang
ng?c mi?n : jade crown, tiara
ng?c ngà : jade-like, ivory-like, jewel-like
ng?c n? : beautiful girl, fairy
ng?c th?ch : gem(stone), jade, precious stone
ng?c th? : your person
ng?c th? : the moon
ng?c th?c : rice
ng?c trai : pearl
ng?c trai thiên nhiên : natural pearl
ng?c t? : imperial seal
ng?c t? : imperial seal
ng?c du?ng : wealth family
ng?c ?n : jade seal
ng?n : [CL for mountains, hills]; peak (of a mountain), top, tip, end, summit
ng?n cây : treetop
ng?n c? : blade of grass
ng?n c? : flag
ng?n l?a : fire, flame
ng?n ngu?n : origin, foundation
ng?n ngành : in details
ng?n núi : mountain top, peak
ng?n du?c : torch
ng?n dèn : lamp
ng?n dèn du?ng : streetlamp, streetlight
ng?n d?i : hilltop
ng?ng : to lisp
ng?ng ngh?u : lisp
ng?t : sweet (tasting), fresh (water)
ng?t bùi : sweet
ng?t d?u : sweet
ng?t gi?ng : leaving a sweetish taste, leaving a delicious taste
ng?t l?m : very sweet-very tasty, very delicious
ng?t l? : very tasty, quite delicious
ng?t ngào : sweet
ng?t nhu mía lùi : (as) sweet as honey
ng?t nh?t : sugary, smooth (of voice)
ng?t s?c : cloyingly sweet
ng?t x?t : smooth-tongued, smooth
ng? : to be open (door); to reveal, express
ng? lòng : open one’s heart
ng? l?i : to speak out, express
ng? l?i c?m t? : to express one’s thanks (to someone)
ng? ý : make known one’s intention, express one’s intention
ng? ý mu?n : to express a desire, opinion
ng?m d?y : sit up quickly
ng? : stupid
ng?c : stupid, foolish, simple
ng?c ngh?ch : stupid, foolish, simple
ng?c ng?ch : stupid, foolish, simple
ng?n : gobble, cram, bolt
ng?n ng?u : bolt, gobble up, devour
ng?t : grow oppressively hot
ng?t ngu?i : stifling, sweltering
ng?i : to sit, be seated
ng?i bên : to sit beside
ng?i bên c?nh : to sit next to, sit beside
ng?i bó g?i : sit grasping the knees
ng?i b?t tréo hai chân : to sit cross-legged
ng?i b?t : sit flat on the ground
ng?i ch? : to sit and wait for
ng?i dai : stay for a long time
ng?i dung : idle away one’s time
ng?i d?y : to sit up
ng?i im : to sit quitely
ng?i khít kh?t : to sit (very) close together
ng?i không : idle away one’s time
ng?i lê : hang about gossiping
ng?i lê l?t : to move around while sitting, sit anywhere
ng?i lê dôi mách : to gossip, indulge in gossip
ng?i lên : to sit up
ng?i lên dùi : to sit on sb’s lap, sit in sb’s lap
ng?i lì : to sit motionless, sit stubbornly, hold a sit-in
ng?i l?m lì : to sit quietly, sit silently
ng?i m?t d?ng : to sit in a heap
ng?i phía sau : to sit behind, sit in the back
ng?i ph?ch : flop down
ng?i r?i : idle away one’s time, twiddle one’s thumbs
ng?i sát nhau : to sit close to each other
ng?i th?ng ngu?i : to sit up straight
ng?i th?ng ngu?i lên : to sit up straight
ng?i th?p : sink
ng?i th? : to sit dumbfounded
ng?i trong xe lan : to sit in a wheelchair
ng?i trên chi?c gh? : to sit in a chair
ng?i trên c? : to sit on the grass
ng?i trên xe lan : to sit in a wheelchair
ng?i trên dùi : to sit in sb’s lap
ng?i tù : to be in prison, sit in prison
ng?i tù d?n m?t xác : to be left to rot in prison
ng?i vào bàn : to sit (down) at a table
ng?i vào bàn h?i ngh? : to sit down at the conference table
ng?i vây quanh : to sit around
ng?i xa nhau : to sit far apart
ng?i xung quanh bàn : to sit around a table
ng?i xu?ng : to sit down
ng?i xu?ng gh? : to sit down in a chair
ng?i xu?ng v? du?ng : to sit down by the side of the road
ng?i x?p b?ng : to sit cross-legged
ng?i x?m : to sit on one’s heels, squat
ng?i yên : to sit quietly
ng?i ì : to sit motionless
ng?i d?i di?n : to sit opposite, sit facing
ng?i d?ng : to go into a trance
ng?m ngoàm : piggish
ng?n ng?n : plump and tall
ng?ng : to shoot up (of cabbage, tobacco plant); towering
ng? : rash, reckless
ng? ngh?ch : wayward and insolent
ng? ngu?c : wayward and impertinent
ng?n ngang : in disorder; confusion, disorder, disarray
ng?ng : goose
ng?ng tr?i : wild goose
ng? : pretty, dainty, quaint
ng? bi?n : meet with misfortune
ng? c?m : to catch (a) cold
ng? gió : catch a cold in a strong wind
ng? gi?i : to misinterpret
ng? h?i : misunderstanding
ng? nghinh : queer, quaint, odd, funny, cute, pretty, sweet
ng? nh?n : to mistake, make a mistake
ng? nh? : in case
ng? n?n : be in danger, have an accident
ng? sát : manslaughter, unintentional homicide
ng? d?o : Gnostic
ng? d?c : poisoning; poisoned
ng? d?c ru?u : alcohol poisoning
ng?c ngh?ch : like a big dull-head, lubberly
ng?n : in plenty, plentiful
ng?p : to be stifled, asphyxiated
ng?t : feel suffocated
ng?t ng?t : oppressive, stuffy, stifling
ng? : stupefied
ng? ng?n : to be stunned, surprised
ng? nh?n : foolish, scatterbrained
ng?p : be frightened, dread
ng?t : to cease, stop, abate, subside
ng? : to suspect, doubt
ng? ngh?ch : naive, innocent, silly
ng? ng? : to suspect
ng? tru?c : to predict, foresee
ng? v?c : to doubt, suspect, be suspicious
ng? dâu : do not think, do not expect
ng?i ng?i : shining, radiant
ng? : to believe, think
ng? ngàng : at fault
ng? : be not quite certain, be still doubtful
ng?i ca : praise, sing the praise (of)
ng?m : idiot, imbecile, dolt, dunce
ng?p : feel dizzy (at altitudes)
ng? : to live, dwell, reside
ng? cu : reside (in a strange place)
ng? ngôn : fable
ng? tình : express one’s feelings
ng? ý : to imply
ng?c : prison, jail
ng?c hình : imprisonment
ng?c l?i : jailer
ng?c th?t : prison, jailer, jailor
ng?c tù : prison
ng?c t?i : dark jail
ng?c t?t : guard, warder
ng?m : mouthful, gulp, draught
ng?p : dive, plunge (into the water)
ng?p l?n : dive
ng?y : fake, false, spurious
ng?y binh : quisling troops, puppet troops
ng?y bi?n : to quibble, indulge in sophism
ng?y k? : jugglery, trickery
ng?y quy?n : puppet regime, puppet government
ng?y quân : puppet army or troops, puppet soldier
ng?y trang : to hide, camouflage, mask, disguise
ng?y tri?u : dynasty of usurpers
ng?y t?o : to falsify, counterfeit, forge; counterfeit, made up, forged
ng?y v?n : agitation and propaganda
ng? : to sleep, be asleep
ng? cho béo m?t : to sleep to one’s heart’s content
ng? chung giu?ng v?i : to sleep in the same bed with, share the bed with
ng? chút : to sleep for a minute, take a nap
ng? d?y : to get up, awaken from sleep, wake up
ng? gà : doze, drowse
ng? gà ng? g?t : to nod, drowse, doze
ng? g?t : nod
ng? khì : to sleep like a log, sleep soundly, be fast asleep
ng? không an gi?c : to sleep restlessly
ng? lang : put up indiscriminately at others’ houses
ng? mê : to sleep like a log
ng? mo : to be dreaming
ng? m?t cái : to take a nap
ng? m?t gi?c : to have a sleep, sleep a certain time
ng? nghê : to have a wink of sleep, sleep
ng? ngon : to sleep well
ng? ngon lành : to sleep well, sleep easily
ng? ngày : to sleep during the day, sleep in the daytime
ng? nhu ch?t : to sleep like a log
ng? nh? : to spend the night at somebody’s house
ng? qua dem : to spend, pass, sleep through the night
ng? quên : to oversleep
ng? say : to sleep soundly, be sound asleep
ng? say nhu ch?t : sleep as sound as a log
ng? say sua : to sleep like a log
ng? thi?p : to be out (sleeping)
ng? tho?i mái : to sleep well, sleep peacefully
ng? trua : to take a nap after lunch, take an afternoon nap, take a siesta
ng? tr? : to put up at an inn or at a hotel
ng? v?i : to sleep with
ng? dông : to hibernate
ng?n : very short
ng?a : itchy; to itch
ng?a gan : to choke with anger
ng?a mi?ng : to be itching to speak
ng?a m?t : shock the eyes, feel uneasy at seeing something shocking the eyes
ng?a ngh? : feel sexual urge, feel aroused
ng?a ngáy : itching
ng?a tai : shock the ears, feel uncomfortable at hearing something shocking the ears
ng?a tay : feel the urge of doing something
ng?a ti?t : have one’s blood up
ng?a dít : to ask for a whipping
ng?a : to prevent
ng?a m?t : to look up
ng?ng : to stop (short), cease
ng?ng bút : finish writing (a letter)
ng?ng bu?c : stop advancing, stop going, come to a stop
ng?ng b?n : cease fire
ng?ng l?i : to fall back, fall short
ng?ng m?t chút : to stop for a moment
ng?ng nói : to stop speaking
ng?ng tay : knock off
ng?ng d?p : to stop beating
ng?a : to lift, raise
ng?a tay : beg
ng?a d?u : to life, raise one’s head
ng?i : (1) to smell, sniff; (2) to stand, bear, endure
ng?i hoa h?ng : to sniff a rose
ng?i th?y : to smell
ng?ng : to raise, turn up, lift (one’s head)
ng?ng m?t lên : to lift up one’s face
ng? : (1) measure, limit, moderation; (2) despicable fellow
ng? c?nh : context
ng? h? : family (of languages)
ng? h?c : linguistics
ng? khí : tone, intonation
ng? nghia : semantics
ng? nghia h?c : semantics
ng? nghia kí hi?u : denotational semantics
ng? nghia thao tác : operational semantics
ng? nghia tiên d? : axiomatic semantics
ng? ngôn : language
ng? pháp : grammar
ng? t?c : language family
ng? van : philology
ng? v? : morpheme, moneme, glosseme
ng? v? h?c : glossematics
ng? v?ng : vocabulary (of a language)
ng? âm : phonic
ng? âm h?c : phonetics
ng? di?u : intonation
ng? do?n : syntagm
ng?ng gì : whatever, anything
ng? : royal, imperial
ng? bút : the imperial autograph, written by the emperor
ng? giá : royal carriage, royal palanquin, imperial carriage; imperial journey
ng? lãm : look over or through
ng? s? : royal adviser (in charge of preventing the rule from doing wrong)
ng? ti?n : of the royal household, in the presence of the emperor
ng? trên ngai : to be seated in a stately way on the throne-royal
ng? trên ngai vàng : to be seated on the throne
ng? tr? : to reign, dominate, rule
ng? uy?n : imperial garden, royal park
ng? y : royal physician
ng?a : horse
ng?a b?ch : white horse
ng?a ch?ng : savage horse
ng?a g? : rocking-horse
ng?a h?ng : red horse
ng?a ngh?o : jade, hack
ng?a ngu?i : rickshaw-driver
ng?a quen du?ng cu : to lapse back into one’s old ways
ng?a thi?n : gelding
ng?a th? : baggage horse, pack-horse
ng?a tr?i : mantis
ng?a v?n : zebra
ng?a xe : vehicles and horses, vehicles
ng?a ô : black horse
ng?c : chest, breast, bosom
ng?c n? : wide chest
ng?c n? nang : to have a well-developed chest
ng?c tr?n : topless
nha : (public, government) office, service, bureau
nha bi?n lý : public prosecutor
nha cam : gumboil
nha khoa : dentistry
nha kh?o thí : examination office
nha oa âm : alveolar
nha phi?n : opium
nhai : to chew, masticate, ruminate
nhai l?i : chew the cud, ruminate
nhai nh?i : too lengthy
nhai nh?m nh?m : to munch slowly
nhai nh?m nhoàm : to eat like a pig
nhai tóp tép : to chew noisily
nham : rock, cave, cliff
nham hi?m : cunning, dangerous, wicked
nham nham : dirty, stained
nham nh? : dirty, soiled, rough, nasty, vulgar
nham th?ch : rock
nhan nh?n : abundant, numerous, incalculable, innumerable
nhan s?c : beauty
nhan d? : title, heading
nhang : incense
nhanh : fast, rapid, quick, speedy
nhanh chóng : quick, fast, rapid, prompt; quickly, swiftly, promptly
nhanh g?p tram ngàn l?n : to be hundreds of thousands of times faster
nhanh g?n : businesslike
nhanh l? : fast, prompt, quick
nhanh m?t : sharp-eyed, quick-eyed
nhanh nhu ch?p : as quick as lightning, lightning-fast
nhanh nhu c?t : quick as a flash
nhanh nhu di?n : fast as lightning
nhanh nh?y : prompt and sensible
nhanh nh?u : agile, vivacious, active, prompt
nhanh nh?u do?ng : unthinking, reckless, rash, inconsiderate
nhanh nh?u : nimble
nhanh nh? : prompt and nimble
nhanh nh?n : agile, nimble, dexterous
nhanh tay : quick with one’s hands, swift-handed, alert, nimble
nhanh trí : quick-witted
nhanh trí và l?m muu co : quick-minded and full of timely tricks
nhao : be in a stir, get uproarious
nhau : (1) together, in company, each other; (2) placenta
nhau nh?u : coarse, vulgar
nhay : to nibble
nhe : to show one’s teeth
nhe nanh múa vu?t : to display the talons, show one’s power
nhe rang : to smile, show or bare one’s teeth
nhem : scrawling
nhem nhu?c : smeared all over
nhem nhép : sticky, slimy
nhem nhúa : soiled sullied
nhem nh?m : without giving one’s mouth a rest
nhem thèm : suck and dangle (sweet) in front of (somebody)
nhen : to kindle, light, make a fire
nhen l?a : to kindle (light) a fire
nhen nhúm : be just off to a good start, be just starting, arise, be born, spring up, crop up, appear
nheo : to look with one eye, close one eye slightly
nheo m?t m?t phát : to give a wink
nheo m?t nh?m dích : to close one’s eye and aim at the target
nheo nhéo : call stridently and insistently
nheo nhóc : (of children) to be neglected, uncared for
nheo nh?o : prattle glibly
nhi khoa : pediatrics
nhi nhí : whisper unintelligibly
nhi n? : the weaker sex
nhi tính : childishness
nhi d?ng : young child
nhiên li?u : fuel, combustible, firing
nhiên li?u b?t l?a : lighter fluid
nhiên li?u l?ng : liquid fuel
nhiên li?u r?n : solid fuel
nhiêt d?ng h?c : thermodynamics
nhiêu khê : complicated, complex, difficult
nhi?c : make ironical remarks about (someone)
nhi?c móc : humiliate (someone) with remarks on his defects
nhi?p chính : act as a regent; to reject
nhi?p ?nh : photography; to photograph, take a photograph
nhi?p ?nh gia : photographer
nhi?u : much, many, a great deal, plentiful, often, numerous, abundant, a great deal
nhi?u bi?u giá : multi-tariff
nhi?u chuy?n : a lot of things
nhi?u chuy?n quá : to talk a lot
nhi?u chuy?n d? làm : lots of things to do
nhi?u chân : myriadod
nhi?u ch? : many places
nhi?u ch?c : (many) dozens of
nhi?u c?a : involved, complex
nhi?u gà con n? hôm nay : many chickens hatched today
nhi?u hôm : many days
nhi?u hon : further; greater, larger
nhi?u hon c? : most of all
nhi?u khi : often
nhi?u lúc : many times, often, frequently
nhi?u l?n : many times
nhi?u l?m : very much, a lot
nhi?u l?i vi?t tay : many styles of handwriting
nhi?u l?i : garrulous, loquacious
nhi?u m?t : multifaceted, many-faced, various
nhi?u ngu?i : many people, persons
nhi?u ngu?i trong chúng ta : many of us
nhi?u nh?t : the most; at most; mostly
nhi?u nam : many years
nhi?u nam tru?c : many years ago, many years previously
nhi?u noi : many places
nhi?u quá : a lot, a very large amount, too much
nhi?u tháng qua : over, in the last few months
nhi?u th? : many things, many types of
nhi?u th? t?i : many types of crimes
nhi?u ti?m nang v? d?u h?a : rich in petroleum
nhi?u ti?n : rich, wealthy
nhi?u ti?n l?m : a lot of money
nhi?u tu?n tru?c dây : many weeks ago
nhi?u vi?c : many things
nhi?u vô k? : very many
nhi?u ~ hon : greater, larger
nhi?u di?u : many things
nhi?u chuy?n : prove troublesome
nhi?m : to be infected, catch, contract (an illness)
nhi?m b?n : be polluted
nhi?m b?nh : to contract, catch a disease
nhi?m b?nh : to contract, catch a disease
nhi?m khu?n : be infected
nhi?m l?nh : to catch a cold
nhi?m m?t thói quen : to acquire a habit
nhi?m m?t thói x?u : to contract a bad habit
nhi?m n?m : fungal infection
nhi?m s?c : chromatism
nhi?m s?c th? : chromosome
nhi?m th? : chromosome
nhi?m trùng : be infected
nhi?m t? : magnetize
nhi?m x? : be affected by radioactivity
nhi?m di?n : electrize
nhi?m d?c : intoxicated, infected
nhi?u : (1) to disturb, bother, annoy; (2) crepe (fabric)
nhi?u h?i : to harm, damage
nhi?u lo?n : to disturb, upset
nhi?u nhuong : troubled; trouble
nhi?u s? : troublesome
nhi?u x? : to diffract; diffraction
nhi?u d?ng : turbulence
nhi?m : responsibility
nhi?m k? : term of office, tenure of office
nhi?m k? mãn : to complete, finish a term of office
nhi?m k? t?ng th?ng : term of presidency
nhi?m m?u : marvelous
nhi?m m?nh : appointment, nomination
nhi?m nh?t : cautious, careful
nhi?m s? : seat, office
nhi?m toán : process, task
nhi?m v? : duty, mission, responsibility, task, function
nhi?m v? hàng ngày : everyday task, function
nhi?t : heat
nhi?t bi?u : thermometer
nhi?t dung : thermal capacity
nhi?t giai : temperature scale
nhi?t huy?t : zeal, enthusiasm
nhi?t hóa h?c : thermochemistry
nhi?t h?ch : thermonuclear
nhi?t h?c : thremology
nhi?t k? : thremometer
nhi?t li?t : warmly, vehement, wild
nhi?t li?u pháp : deep-heat treatment, thermotherapy
nhi?t luy?n : thermal treatment
nhi?t làm nu?c bay thành hoi : heat evaporates water into steam
nhi?t lu?ng : calorie
nhi?t lu?ng k? : calorimeter
nhi?t l?c : thermal energy
nhi?t nghi?m : thermoscope
nhi?t nang : calorific energy
nhi?t phân : pyrolysis; thremolysis
nhi?t ph?n ?ng : chemical reaction heat
nhi?t quy?n : thremosphere
nhi?t thành : fervent
nhi?t tâm : enthusiasm, zeal
nhi?t tình : enthusiasm, zeal, fervor, ardor; enthusiastic, zealous, fervent
nhi?t tính : warmly, enthusiastically
nhi?t di?n : thermoelectricity; thermoelectric, thermoelectrical
nhi?t dông d?c : condensation heat
nhi?t d? : temperature, degree of heat
nhi?t d? k? : thermometer
nhi?t d?ng h?c : thermodynamics
nhi?t d?i : tropic (torrid) zone
nhi?t d?i hóa : to tropicalize
nho : (1) grape; (2) Confucian
nho khô : raisin
nho lâm : Confucianist circles, Confucian scholardom
nho l?i : clerk
nho nhoe : to show off, display
nho nhoe d?y d?i : to have pretensions to lecture other people
nho nhã : refined, cultured, elegant
nho nh? : small, tiny, quiet
nho phong : Confucian scholar’s manners
nho tuoi : grape
nhoai : strive to come up (from water)
nhoang nhoáng : glittering, sparkling, instantaneous, momentary
nhoe nhoét : messily pulpy
nhoe nhóe : squeal, screech
nhoi : emerge
nhoi lên m?t nu?c : to emerge to the surface of the water
nhom : like a lath, like a water
nhom nhem : have a smattering of
nhon nhen : peck at
nhon nh?n : light-footed
nhong nhong : tinkling of a horse-harness bells
nhong nhóng : wait for long on tiptoe
nhoài : be dead tired, be faint with exhaustion
nhoáng : flash
nhoáng m?t cái bi?n dâu m?t : to vanish in a flash
nhoáy : next to no time, in a flash
nhoèn : be covered with mucus
nhoét : pulpy, boiled to shreds, a pulp
nho?n : smile slightly
nhu : (1) flexible, pliant, soft; (2) parcel
nhu c?u : need, requirement; to need, want
nhu c?u không th? thi?u : indispensable requirement, need; sine qua non
nhu c?u thuong m?i : business need, business requirement
nhu hòa : accommodating
nhu ki?n : software
nhu ki?n ?ng d?ng : application software
nhu li?u : component, ingredient
nhu mì : modest, humble, gentle
nhu nhu?c : feeble, faint, weak
nhu phí : costs
nhu phí s?a ch?a nhà : the costs of repairing a house
nhu thu?t : jiu-jitsu, ju-jitsu
nhu y?u : of prime necessity, necessary; to need
nhu y?u ph?m : necessities, necessaries
nhu d?o : judo
nhu d?ng : peristaltic
nhui : push in
nhung : velvet; young antler
nhung k? : corduroy
nhung l?a : velvet and silk, luxury
nhung nhang : bustle about inefficiently
nhung ph?c : combat uniform
nhung v?i : velveteen
nhuy?n : well-kneaded, soft
nhuy?n kh?u cái âm : velar
nhuôm nhuôm : grayish
nhu?n : moisten, damp, wet, refreshing
nhu?n mi?ng : fluent from practice, say smoothly, have the gift of the gab
nhu?n nhuy?n : clever, skillful, experienced
nhu?n nhã : decent, proper, peaceful, peaceable
nhu?n nh? : refined and subtle, decent, proper, decorous, becoming
nhu?n : leap (as in leap year)
nhu?n s?c : to polish, embellish, revise (a text)
nhu?n tràng : laxative
nhu?n tru?ng : laxative
nhu? nhóa : anyhow, haphazard, careless, negligent, slipshod, perfunctorily
nhu? binh : well-trained men
nhu? khí : ardent, zealous
nhu? d? : acuteness
nhu?c : sullying, discrediting
nhu?c nha : be soiled, dishonored
nhu?m : tint
nhu?m b?nh : begin to catch (to contract) a disease
nhu?m : to dye
nhu?m màu : to dye
nhu?m rang : to color one’s teeth black
nhà : (1) [CL for experts]; (2) building, house; (3) house, family, clan, home
nhà Nguy?n : the Nguyen dynasty, the house of Nguyen
nhà Nho : Confucian scholar
nhà Vi?t h?c : scholar of Vietnamese studies
nhà an du?ng : old folks home, convalescent home, rest-home, health farm, sanatorium
nhà binh : military
nhà biên kh?o : researcher, scholar
nhà buôn : businessman, trader
nhà bào ch? : pharmacist, druggist
nhà bác h?c : scientist
nhà bác van : linguist
nhà báo : journalist, newsman, reporter
nhà bè : houseboat, floating-house
nhà bên c?nh : adjacent house, house next door
nhà bình luân : commentator, critic
nhà bang : bank
nhà b?t : canvas tent
nhà b?o sanh : maternity hospital
nhà b?p : (1) cook, chef; (2) kitchen
nhà b?nh bút : writer
nhà b? côi : orphanage
nhà cao c?a r?ng : rich, moneyed, wealthy, opulent
nhà chiêm tinh h?c : astrologer
nhà cho mu?n : house for rent
nhà chung : catholic clergy
nhà chuyên môn : expert, specialist, professional
nhà chính tr? : politician
nhà chùa : the Buddhist clergy, Buddhist monk
nhà ch? t?o : manufacturer
nhà ch?c tr?i : skyscraper
nhà ch?ng : one’s husband’s family
nhà ch?a : brothel
nhà ch?c trách : authorities (legal, police, government, etc.)
nhà ch?c trách liên bang : federal authorities
nhà cung c?p : provider (of a service, e.g.)
nhà cách m?ng : revolutionary
nhà cái : banker (at a gaming table)
nhà c?m quy?n : the authorities
nhà c?m quy?n CSVN : Communist Vietnamese authorities
nhà c?m quy?n Vi?t Nam : Vietnamese authorities
nhà c?m quy?n c?ng s?n : communist authorities
nhà c?m quy?n d?a phuong : local authorities
nhà c?u : roofed corridor (between two buildings), gallery; toilet
nhà c?a : home phone number
nhà c?a : house, household, possessions, belongings
nhà c?a dân chúng : home
nhà c?a khang trang : a spacious house
nhà c?a ngan n?p : well-ordered house
nhà doanh nghi?p : entrepreneur, businessman, businesswoman
nhà doanh thuong : business person
nhà du l?ch : traveler
nhà dây thép : post office
nhà dòng : religious order
nhà du?i : floor below, lower floor
nhà ga : railroad station, railway station
nhà giam : prison, jail
nhà giàu : wealthy (rich) family-the rich
nhà giáo : teacher, school-master
nhà giáo d?c : educator
nhà giáo nhân dân : people’s teacher
nhà giáo uu tú : meritorious teacher
nhà giây thép : post office
nhà gá : gambling house owner
nhà gác : many-storied house
nhà gái : bride’s family-bride’s guest
nhà g? : wooden building
nhà hi?n tri?t : philosopher
nhà ho?t d?ng : activist
nhà hàng : restaurant, hotel, shop, store
nhà hàng h?i : navigator
nhà hàng n?i : floating hotel, shop, store
nhà hát : theater, playhouse
nhà hát l?n : music hall
nhà hóa h?c : chemist
nhà h?c gi? : scholar
nhà h?c thu?t : educator
nhà h?a táng : crematorium
nhà h? sinh : maternity hospital
nhà in : printer, printing shop, printing house
nhà kho : storage room, warehouse, storehouse
nhà khoa h?c : scientist
nhà khoa h?c gia : scientist
nhà khoa h?c di?n toán : computer scientist
nhà khách : guest house
nhà kh?o c? : archeologist
nhà kh?o c?u : investigator, researcher
nhà kim hoàn : goldsmith
nhà kinh t? : economist
nhà kính : glasshouse, greenhouse
nhà k? ni?m d?c l?p : Independence Hall (Philadelphia)
nhà k? ngh? : industrialist
nhà làm lu?t : lawmaker, legislator
nhà lá : thatched house
nhà lãnh d?o : leader
nhà lãnh d?o tinh th?n : spiritual leader
nhà lãnh d?o tôn giáo : religious leader
nhà lãnh d?o t?i cao : supreme leader
nhà lí lu?n : theorician
nhà luu d?ng : trailer
nhà l?p pháp : legislator, lawmaker
nhà l?p ghép : prefabricated house
nhà l?p x?p : a low, squatting house
nhà may : tailor’s (shop), dressmaker’s (shop), tailor shop
nhà máp ph?n ?ng : reactor
nhà máp ph?n ?ng nguyên t? : nuclear reactor
nhà máy : factory, plant
nhà máy d?t v?i : textile factory
nhà máy gi?t : laundromat
nhà máy l?c d?u : oil refinery
nhà máy nguyên t? : nuclear power plant
nhà máy nhi?t di?n : thermal power station, thermoelectric plant
nhà máy phóng x? : nuclear reaction
nhà máy thép : steel factory
nhà máy th?y di?n : hydroelectric power plant
nhà máy di?n : electricity generation plant, power plant, power station
nhà mô ph?m : teacher
nhà m? : tomb, mausoleum, sepulcher
nhà m? côi : orphanage
nhà ngang : annex, wing
nhà nghiên c?u : researcher
nhà nghèo : poor family; the poor
nhà ngh? : player, professional
nhà ngoài : outbuilding
nhà ngo?i giao : diplomat
nhà ngân hàng : banker
nhà ngói : tile-roofed house
nhà ngôn ng? h?c : linguist
nhà nguoi : thou, thee
nhà ng? : dormitory
nhà ng? h?c : linguist
nhà nhi?p ?nh : photographer
nhà nhi?n tri?t kiêm toán h?c gia : both a philosopher and a mathematician
nhà nho : Confucian scholar
nhà nho b?t d?c chí : a frustrated scholar
nhà nh?p c?ng : importer (person)
nhà nòi : blue blood
nhà nông : farmer, agriculturist
nhà nu?c : government, state
nhà nu?c CSVN : Communist Vietnamese government
nhà nu?c VC : Communist government
nhà nu?c ti?u bang : federal government
nhà phi hành : crew member
nhà phân ph?i : distributor (person)
nhà phân tích : analyst
nhà ph? h? h?c : genealogist
nhà quan sát : observer
nhà quân s? : military man
nhà quê : native village, native place
nhà quý t?c : aristocrat, noble
nhà qu?n tr? : administrator
nhà qu?n v?t : tennis player
nhà riêng : (private) house, home
nhà rông : communal house (in the western plateau)
nhà r?p : canvas tent (set up temporarily for a ceremony)
nhà sinh v?t h?c : biologist
nhà sàn : house on stilts
nhà sách : bookseller’s, bookshop, bookstore
nhà si : dentist
nhà su : (Buddhist) monk, bonze
nhà suu t?p : collector (person who collects)
nhà s?n xu?t : producer
nhà s?y : dryer, drying house
nhà s? gia : historian
nhà s? h?c : historian
nhà tang : bereave family
nhà thiên van : astronomer
nhà thi?t k? : planner
nhà thi?t k? van phòng : office planner
nhà thu?c : chemist’s, pharmacy, drugstore
nhà thu?c Tây : (western) pharmacy, drug store
nhà thám hi?m : explorer
nhà thám t? : detective
nhà tho : poet
nhà thuong : hospital
nhà thuong thuy?t : negotiator
nhà thuong thí : free hospital
nhà th?u : entrepreneur, contractor
nhà th?u tu nhân : private contractor
nhà th? : brothel, bawdy-house
nhà th? : church, cathedral, mosque, place of worship
nhà tiêu : latrine
nhà ti?p th? : marketer
nhà ti?n phong : pioneer
nhà ti?n phong trong vi?c nghiên c?u b?nh AIDS : a pioneer in AIDS research
nhà toán h?c : mathematician
nhà trai : bridegroom’s family-bridegroom’s guest
nhà tranh : thatched cottage
nhà tranh vách d?t : grass hut with mud walls
nhà tranh d?u : fighter, one who struggles for sth
nhà trong : bedroom
nhà trung gian : intermediary, go-between
nhà truy?n giáo : missionary
nhà trên : main building
nhà trí th?c : intellectual (person)
nhà trò : songstress
nhà tru?ng : school
nhà tr? : crèche
nhà tr?t : house with no upstairs
nhà tr? : boarding-house, lodging-house
nhà tr?ng gi?i : prison, penitentiary, reformatory
nhà tu : monastery
nhà tu hành : clergyman, priest, nun, monk
nhà tu kín : convent
nhà táng : catafalque
nhà tâm lý : psychologist
nhà tây : European-styled house
nhà tôi : my house, my wife, my husband
nhà tôi di v?ng : my husband (wife) is out
nhà tôi ? kia : my house is over there
nhà tông : blue blood, good family
nhà tù : jail, prison
nhà tu : private house
nhà tu b?n : capitalist
nhà tu tu?ng : thinker
nhà tu?ng s? : fortune teller (who uses one’s face and date/time of birth)
nhà t?p th? : tenement house
nhà t?m : bathroom, bathhouse
nhà t?m công c?ng : public bath(s)
nhà t? ch?c : organizer (person)
nhà t? phú : billionaire
nhà vi?c : town hall
nhà vua : king
nhà vô d?ch : champion
nhà van : writer
nhà van hóa : house of culture
nhà van n? : woman writer, female author
nhà van th? : writer, poet
nhà v?t lý h?c : physicist
nhà v? sinh : toilet
nhà v? : one’s wife’s family
nhà xe : garage
nhà xu?t b?n : publisher, publishing house
nhà xu?t c?ng : exporter
nhà xác : morgue, mortuary
nhà xây d?ng : construction worker
nhà xã hôi : sociologist
nhà xã h?i h?c : sociologist
nhà ái qu?c : patriot
nhà an : dining-room, restaurant
nhà Ðông phuong h?c : orientalist, scholar of Asian studies
nhà di?u hành m?ng : network operator
nhà di?u tra : investigator
nhà doan : customs-office
nhà dá : prison, jail
nhà dám : family busy with a burial, bereaved family
nhà dèn : urban power-station, urban power-house
nhà dòn : coffin shop, mortician’s office, undertaker’s office
nhà dông anh em : large family
nhà duong c?c : the authorities
nhà d?o di?n : producer (of a movie)
nhà d?t : real estate
nhà d?u tranh : fighter
nhà d?u tu : investor
nhà d?u tu nu?c ngoài : foreign investor, investment
nhà d?a ch?t : geologist
nhà d?c tài : dictator
nhà d? d?u : sponsor (person)
nhà ?o thu?t : magician
nhà ? chu?t : slum
nhà ? : dwelling
nhà ? áp cánh d?ng : the house is close to a field
nhà ? : friendliness
nhài : jasmine; maid
nhài qu?t : leucoma, leukoma
nhàm : boring, trite
nhàm chán : uninspiring, uninteresting, boring
nhàn : leisured, idle
nhàn cu vi b?t thi?n : the devil makes work for idle hands
nhàn du : to loiter about, saunter along
nhàn h? : leisured, free
nhàn lãm : look at one’s leisure
nhàn nhã : easy, free, unoccupied, casual
nhàn r?i : leisured, idle, free
nhàn t?n : go for a leisurely walk, stroll about leisurely
nhàn dàm : idle talk; to discuss, chat
nhàng nhàng : not thin not fat, slim
nhành : branch, bough, twig
nhào : to jump, rush, fall headlong, dive
nhào l?n : dive
nhào l?n : make loops, make somersaults
nhào n?n : knead (clay) carefully and model (a statue), mould
nhào ra : to jump out
nhàu : rumpled, tumbled, creasy
nhá : (1) to chew; (2) see nhé
nhá com : to chew rice carefully
nhá nhem : at dusk; dark, dusky; to have poor eyesight
nhác : see all of a sudden
nhác nh?n : lazy, idle, slothful
nhác th?y : catch a glimpse of
nhác trông : catch a glimpse of
nhách : leathery
nhái : (1) frog; (2) to parody, imitate, mimic
nhái bén : small frog, tree-toad
nhái ng? : sleepy
nhám : rough, harsh, rugged
nhám sì : very rough
nháng : shiny, glossy
nhánh : branch, limb, bough
nhánh cây : branch of tree
nháo : scurry here and there
nháo nhào : mix up
nháo nhác : to scurry here and there in all directions looking for
nháp : rough
nhát : (1) short time; (2) to cut, stab, slash; (3) cowardly, shy, timid
nhát búa : hammer stroke, axe blow
nhát dao : stab with knife
nhát gan : fearful, cowardly; fear, cowardice
nhát gan không dám boi qua sông : to be too weak-hearted to swim across the river
nhát gái : shy of girls (said of boys)
nhát nhu cáy : as timid as a rabbit or hare
nhát dòn : be afraid of whipping
nháy : to blink, wink
nháy m?t : to blink, wink
nháy m?t m?t cái : in the wink of an eye
nháy nháy : inversed commas, quotes, quotations marks; so-called
nhâm : the night heavenly stem
nhâm nhi : to sip
nhâm: 9th cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
nhân : (1) at the time of; (2) core, kernel, almond; (3) to multiply; (4) man, person; (5) to cause
nhân ai : charity, benevolence, philanthropy
nhân b?n : humanity
nhân b?n ch? nghia : humanism
nhân chiên chính ph? : government worker, employee
nhân chính : humane policy
nhân ch?ng : humanity, human race, mankind
nhân ch?ng h?c : anthropology, ethnology
nhân ch?ng : witness, proof, evidence
nhân ch?ng nòng c?t : key witness
nhân cách : personality
nhân cách hóa : to incarnate, personify
nhân công : labor, workers
nhân công phá h?y : demolition workers
nhân danh : in the name of, on behalf of, for the sake of
nhân di?n : to identify, recognize
nhân duyên : predestined affinity, predestined marital union
nhân dân : people, citizens
nhân dân t? : people’s currency (Chinese currency), renminbi
nhân d?p : on the occasion of
nhân d?c : passion, ambition
nhân gian : in this world, earth, people
nhân gi? : virtuous people
nhân gi?ng : multiplication
nhân gi?ng h?u tính : sexual multiplication
nhân hoàn : world, earth
nhân huynh : my eldest brother, my friend
nhân hu? : great favor, great boon
nhân hình : anthropomorphous
nhân hòa : harmony, accord (between or among people)
nhân h?u : humane and upright
nhân kh?u : population
nhân kh?u h?c : demography
nhân lo?i : mankind, humanity, the human kind
nhân lo?i h?c : anthropology
nhân luân : human morality, human ethics
nhân lúc : when, at the time of
nhân l? : on the occasion of
nhân l?c : human strength, force, power, manpower
nhân mãn : overpopulation
nhân m?ng : human life
nhân m?i : intermediary
nhân nghia : benevolence and righteousness
nhân ngày : one day, on a (particular) day
nhân ngày g?n T?t : one day near Tet
nhân ngãi : paramour, lover, sweetheart
nhân ngôn : arsenolite
nhân nhu?ng : to yield, be lenient, give into, make concessions to
nhân ph?m : human dignity
nhân quy?n : human rights, civil rights
nhân quy?n can b?n : basic, fundamental human rights
nhân qu? : cause and effect
nhân qu?n : human community
nhân sinh : human life, human livelihood
nhân sinh quan : outlook on life
nhân sâm : ginseng
nhân si : gentleman, notable (person)
nhân su : sphinx
nhân s? : population
nhân s? : human affairs, human resources, personnel, staff, workforce
nhân thân : antecedents, record
nhân th? : human life
nhân th? : at the same time, concurrently, incidentally, by the way
nhân th? : longevity
nhân ti?n : on the same occasion; incidentally, at the same time
nhân trong : during
nhân trung : philtrum
nhân tr?n : artemisia
nhân tr?c : athropometry
nhân tài : skill, talent; talented man
nhân tâm : man’s heart
nhân tình : (sexual) partner, lover
nhân tính hóa : humanize, personify
nhân t?o : artificial, man-made
nhân t? : factor
nhân t? : clement
nhân viên : member, staff, employee, personnel, worker
nhân viên an ninh : security (staff)
nhân viên an ninh vu trang : armed security (staff)
nhân viên bán hàng : salesperson
nhân viên cao c?p : high-ranking official
nhân viên chính quy?n : government worker
nhân viên cu : former member
nhân viên c?p c?u : rescue worker, emergency medical technician
nhân viên c?a Du-Xom : USOM personnel
nhân viên c?u h?a : fireman
nhân viên c?u h? : rescue worker
nhân viên c?u thuong : rescue worker
nhân viên h?p d?ng : contractor
nhân viên m?t v? : Secret Service Agent
nhân viên ngân hàng : bank official, bank worker
nhân viên ti?p tân : receptionist
nhân viên van phòng : office worker, member
nhân viên van thu : clerical worker
nhân viên v?n hành : operator
nhân viên v? sinh : sanitation worker
nhân viên di?u tra : investigator
nhân viên di?u tra liên bang : federal investigator
nhân vì : for that reason, therefore, because of the fact that, as
nhân van : human culture, human civilization, humanities
nhân v?t : figure, personality, character, person
nhân v?t cao c?p : high ranking person
nhân v?t chính : central figure, individual
nhân v?t nói ti?ng : famous person, individual
nhân v?t n?i danh : famous person
nhân v?t quan tr?ng : very important person, VIP
nhân v?t th?n tho?i : mythological figure, someone larger than life
nhân v?t tranh d?u : fighter, person fighting for something
nhân v? : for man’s interests, for man’s sake
nhân ái : compassionate, humane
nhân d?o : humanitarian; humanity, humane
nhân d?o ch? nghia : humanitarianism
nhân d?y : because of that
nhân d?c : humane
nhân ?nh : human image, shadows of people
nhâng nháo : impertinent, insolent
nhâng nhâng : shameless, brazen-faced
nhâu nhâu : rush (run) in a pack
nhây : lengthy
nhây nh?t : snotty all over
nhã : courteous
nhã giám : examine with benevolence
nhã nh?c : ceremonial music and songs
nhã nh?n : courteous, courtly, polite, elegant
nhã thú : refined pleasure, refined and pleasant
nhã t?p : collection of selected poems
nhã ý : thoughtful idea, thoughtfulness, amiability
nhã d? : civility, courtesy
nhãi : little devil, imp
nhãn : label, trademark, tag
nhãn c?u : eyeball
nhãn gi?i : eye’s range, eyeshot
nhãn hi?u : label, brand, trade-mark
nhãn khoa : ophthalmology
nhãn kính : glasses
nhãn l? thu?c ho : the label of a cough syrup bottle
nhãn l?ng : big longan
nhãn l?c : eyesight
nhãn nu?c : juicy longan
nhãn quan : view, range of knowledge
nhãn quang : eyesight; look, view, opinion
nhãn th?c : taste
nhãn ti?n : before one’s eyes, in front of one
nhãn tru?ng : field of vision
nhãn viêm : ophthalmia
nhãn v? : a copy-book label
nhãn áp : ocular tension, eye-tension
nhãn áp k? : tomonetre
nhãng : forget-let slip, miss
nhãng m?t co h?i : to let slip an opportunity
nhãng tai : miss inadvertently, miss because of inattention, not listen properly
nhãng trí : absent-minded
nhão : glutinous, viscid, viscous, pasty, clammy; flabby, flaccid
nhão bét : grow too soft, too flabby
nhão nh?o : very pasty
nhè : (1) to choose; (2) to whine, whimper; (3) aim (only at a given target); (4) make use of, take advantage of
nhè nh? : gently, quietly, softly
nhèo nh?o : (of children) troublesome, importunate
nhé : (mild command, request)
nhéo nh?o : weakly and whimpering
nhép : trefoil, club
nhét : to stick, cram, stuff, pack
nhét vào : to stuff into, cram into
nhét d?y : to be packed, crammed full of something
nhênh nhang : at leisure
nhì : second
nhì nhèo : importune
nhì nh?ng : average, middling
nhìn : to look (at), see, regard, appear
nhìn bên ngoài : seen from outside
nhìn chung : in general, on the whole, as a whole
nhìn chung quanh : to look around
nhìn chòng ch?c vào : to stare at
nhìn cham ch?m : to look fixedly at
nhìn không ch?p : to gaze without blinking
nhìn lui : to look behind
nhìn lên : to look up
nhìn l?i 20 nam : to look back over the last 20 years
nhìn l?i : to look back, look again, take another look
nhìn m?t vòng chung quanh : to look around (once)
nhìn ng?m : to look at, gaze at
nhìn nhau : to look at each other
nhìn nhó : look after
nhìn nhu v?y : seen in this way, in this light
nhìn nh?n : to acknowledge, recognize, admit
nhìn nh?n n?n d?c l?p c?a Vietnamese : to recognize the independence of VN
nhìn n?i : stereoscopic
nhìn qua m?t cái : to take a (single) look
nhìn quanh : to look around
nhìn quanh qu?t : to look around
nhìn ra : to look out
nhìn ra ngoài : to look out(side)
nhìn ra xa : to look off into the distance
nhìn ra xa xam : to look off into the distance
nhìn sang chung quanh : to look around
nhìn sang hai bên : to look on both sides
nhìn sau : to look behind
nhìn sâu vào : to look deeply into
nhìn thoáng qua : to glance at, look at quickly
nhìn th?u : see-through
nhìn th?u tâm can ai : to see through somebody
nhìn th?y : to see, perceive
nhìn th?y t?n m?t : to see with one’s own eyes
nhìn th?ng vào : to look directly at
nhìn th?ng vào m?t : to look directly into (sb’s) eyes
nhìn tru?c : to look ahead
nhìn tru?c nhìn sau : to look around
nhìn tr?ng tr?ng : to stare at someone
nhìn vào : to look at, look into
nhìn vào m?t : to look (sb) in the eye
nhìn vào trong : to look at, look inside, look in
nhìn xa : foresight
nhìn xa trông r?ng : provident, visionary, far-sighted
nhìn xoáy : to look around, look over
nhìn xu?ng : to look over, look down on
nhìn xu?ng d?t : to look down at the ground
nhí : (slang) betty, little
nhí nho?n : smile playfully
nhí nháy : fidget
nhí nhéo : yell
nhí nh?nh : joyful, playful
nhí nh? : higgledy-piggledy
nhích : inch; to move slightly, stir, shift, move
nhím : porcupine
nhím bi?n : sea urchin
nhín : save
nhíp : (1) spring; (2) tweezers; to extract with tweezers
nhíp xe : springs, spring suspension
nhíu : to frown
nhíu may : to wrinkle one’s eyebrows
nhíu nhó : frowning
nhòa : be dimmed, be obscured
nhòe : blur
nhòm : peep
nhòm nh? : pry into, pry about
nhòm nh? công vi?c nhà hàng xóm : to pry into one’s neighbor’s affairs
nhòm qua khe c?a : to peep through a gap of the door
nhòng : lank, lanky; generation, age-group
nhóc : (1) see ngóc; (2) chock-full; (3) brat
nhóc con : kid, brat
nhóc nhách : be able to sit up (after being laid up), raise (a little, slightly, lift) (a little, slightly)
nhóe : sudden scream
nhói : feeling stinging pain
nhóm : to gather, group, collect; group
nhóm b?p : to light a fire, make a fire
nhóm chính tr? : political group
nhóm ch? truong c?ng r?n : hard-line group
nhóm huy?n vu : basaltic group
nhóm h?p : to meet, gather, collect, assemble, convene
nhóm h?i : group, organization
nhóm kh?ng b? : terrorist group
nhóm k? th? da tr?ng : white supremacist group
nhóm máu : blood group
nhóm thi?u s? : minority group
nhóm tiêu chu?n : standards, norms
nhóm tru?ng : group leader
nhóm viên : group member
nhóm dông : large group
nhóm d?i ch?ng : control group
nhón : pinch
nhón gót : on tiptoe
nhóp nhép : munching noise
nhót : oleaster; to steal, steal away, give the slip, slink out
nhô : to jut out, protrude, project; to raise, rise
nhô cao : to raise up (high)
nhô ra : to stick out, protrude
nhôm : aluminum
nhôm nham : smeared, dirty
nhôn nhao : be all in a stir, be agog
nhôn nh?t : somewhat sour, sourish, somewhat acidic
nhông : agama
nhông nhông : wander idly about, loiter about
nhõn : only one left
nhõng nh?o : to like or love the sound of one’s own voice
nhùng nh?ng : dilly-dally
nhú : begin to show, sprout
nhúc : numerous, abundant, teeming
nhúc nhích : to move, budge, stir
nhúc nhúc : numerous, abundant, teeming
nhúc nh?c : stir, move
nhúm : pinch, thimbleful, a pinch, a bit, handful
nhún : crouch, flex the legs; shrug; modest
nhún mình : show modesty, put on a modest air, belittle oneselt
nhún nhu?ng : to be modest, humble
nhún nh?y : swinging, swaggering (one’s hips)
nhún vai : to shrug one’s shoulders
nhún vai l?nh lùng : to shrug indifferently
nhúng : to steep, soak, dip, immerse
nhúng máu : blood stained
nhúng tay : have a hand in, bear a hand in
nhúng v?t gì vào nu?c : to dip something in a liquid
nhút : salad of salted bits of jack fruit
nhút nhát : timid, shy
nhút nhát không dám nói th?ng : to be too timid to speak up
nham : five (in 25, 35, etc.)
nhan : (1) to prevent, hinder, block; (2) wrinkle; creased; wrinkle
nhan mui : to wrinkle one’s nose
nhan m?t : to make a face, grimace
nhan nheo : wrinkled up
nhan nhíu : creased up, wrinkled up
nhan nhó : to make a face
nhan nhúm : wrinkled up
nhan nh? : grin
nhan rang : bare one’s teeth, show one’s teeth
nhang : nonsensical
nhang cu?i : idle
nhang nhít : perfunctory, by halves
nhang nh?ng : insist
nhi : ear
nhi m?c : ear and eye
nhi m?c quan chiêm : public eye, everybody’s very eyes
nhu b? : breast, breast-feeling
nhu danh : maiden name
nhu d?ch : latex
nhu huong : frankincense
nhu m?u : wet nurse
nhu tr?p : chyme, milk
nhu tuong : emulsion
nhun : courteous and modest
nhun nhu con chi chi : to show an overmodest attitude
nhun nh?n : modest and courteous
nhun não : encephalomalacia
nhun xuong : osteomalacia
nhung : worry, harass, trouble
nhung l?m : harass and take bribe
nhung nhi?u : harass, pester
nhung nh?ng : hang on
nhung nh?ng theo m? : to hang on to one’s mother
nho : dirty, filthy
nho b?n : filthy, dirty, unclean
nho danh : sully, smear (someone’s) name
nho danh cha m? : to smear one’s parents’ name
nho nhu?c : dishonored, disgraceful
nho nh?p : filthy, mucky
nho d?i : shameful
nhoi : chew the cud
nhon : see nhân
nhon nhon : self-satisfied, complacent, smug, shameless, impudent
nhu : like, for example, as, such as, similar
nhu ai : like any other (person)
nhu ai n?y d?u bi?t : as everyone knows
nhu anh em : like brother(s) and sister(s)
nhu bát nu?c d?y : benevolently, kindly
nhu bây gi? : like now
nhu bình thu?ng : as normal, as usual
nhu chi?c máy : mechanically
nhu chuy?n chiêm bao : unimaginable, undreamed-of
nhu chu?i chín cây : too old
nhu chân v?i tay : to be very close to somebody, be very intimate with somebody
nhu chó nhai gi? rách : to keep repeating oneself, keep harping on
nhu chó v?i mèo : like cat and dog
nhu chông nhu mác : to be at daggers drawn with somebody
nhu chúng ta dang th?y : as we know it
nhu chúng ta dã th?y : as we have already seen
nhu chúng ta d?u bi?t : as we all know
nhu choi : (like) child’s play
nhu ch? dâu em ch?ng : always on bad terms with somebody
nhu con dao pha : jack of all trades
nhu con h? dói : like a hungry tiger
nhu con thiêu thân : inconsiderately, thoughtlessly, unthinkingly
nhu cá g?p nu?c : to be in one’s element
nhu cá trên c?n : like a fish out of water
nhu cá v?i nu?c : close-knit, inseparable
nhu cái gai tru?c m?t : a thorn in one’s side, stand or stick out like a sore thumb
nhu có l?a d?t trong lòng : be on pins and needles
nhu cu : as before, as previously, like before
nhu com b?a : frequent, very often, daily, everyday
nhu di?u g?p gió : without meeting any obstacle, without a hitch, smoothly
nhu d? tính : as estimated, as predicted
nhu d? d?nh : as planned
nhu gà m?c tóc : tie oneself (up) into knots
nhu hình v?i bóng : close-knit, inseparable
nhu hôm nay : like today
nhu h?i xua : like before, as long ago
nhu h?a h?n : as promised, as agreed
nhu khách qua dò : like ships that pass in the night
nhu không : as if nothing had happened
nhu ki?ng ba chân : firmly, consistently
nhu là : as if, such as
nhu lúc nãy : like a moment ago
nhu l?n tru?c : as before, like last time
nhu l?i h?a : as promised
nhu mu?n khóc : as if one wanted to cry
nhu máy : like a machine
nhu mèo th?y m? : greedily, hungrily, covetously
nhu mình : like me
nhu môi v?i rang : close-knit, inseparable
nhu m?i : like every
nhu m?i ngày : like always, like every day
nhu m?i th? khác trên d?i : like everything else in life
nhu m?t cái máy : like a machine
nhu m?t huy?n tho?i : like a legend, legendary
nhu m?t ngu?i khách l? : as if one were a stranger
nhu m?t ngu?i diên : like a crazy person
nhu m? bòng bong : intricate, inextricable; embarrassed, perplexed, puzzled
nhu nguy?n : in accordance with one’s wishes
nhu ngày hôm tru?c : like the day before
nhu ngu?i ta : like other people
nhu nhau : alike, like each other, like one another, identical
nhu nhiu ngu?i tu?ng : as many people believe
nhu nu?c v? b? : fiercely, violently, with a vengeance
nhu ong v? t? : pell-mell, helter-skelter, in total disarray
nhu ph?ng dá : flabbergasted, petrified
nhu qu? : if really
nhu r?n m?t d?u : headless, acephalous, leaderless
nhu sau : as below, as follows, following
nhu s?p khóc : like one about to cry
nhu ta dã bàn ? trên : as we discussed above
nhu ta dã th?y : as we have seen
nhu thông l? : as a general rule, in general
nhu thu?ng : as usual
nhu thu?ng l? : as normal, as usual
nhu thu?ng du?c g?i : as it is often called
nhu th?ng hàng : in a straight line
nhu th? : like this, like that, thus, so, such, in this way
nhu th? kia : like that
nhu th? nào : how, in what way?, is like what?
nhu th? này : in this way, like this
nhu th?i : as in the time (of)
nhu trên : as above, this (refers to antecedent), idem, ditto
nhu trút du?c gánh n?ng : a weight off shoulders
nhu tru?c : as before
nhu tru?c kia : as before
nhu tru?c dây : as before, like before
nhu tr?i giáng : hard, heavy
nhu tu?ng : it seems
nhu tu?ng anh ta không bi?t gì v? vi?c ?y c? : it seems he does not know anything about that matter at all
nhu tát vào m?t : like a slap in the face
nhu tôi : like me
nhu tôi dã nói : as I said
nhu t? lâu nay : as it has been
nhu vu bão : stormily, tempestuously
nhu v?c an dêm : laboriously, with great difficulty
nhu v?y : like this, thus, so, in this way
nhu v?n thu?ng : as always
nhu v?y : like that, like this, in this way
nhu v?y là : this (kind of thing) is
nhu v?y là không th?c t? : this is unrealistic
nhu v?y dó : like that
nhu v?t d?u loang : to spread like wildfire
nhu v?a qua : as before, as in the past
nhu xua nay : as always
nhu x?m s? g?y : awkwardly, clumsily
nhu ý : one’s liking
nhu diên nhu d?i : like crazy or mad or the devil, with a vengeance, madly
nhu dã d? trù : as planned
nhu dã loan tin : as reported
nhu dã nói : as I said before, said earlier
nhu d?a ph?i vôi : like a scalded cat
nhung : but, yet
nhung h? : they, who
nhung l?i : but (rather, as opposed to something previously said)
nhung may quá : but fortunately, but luckily
nhung mà : but
nhung ngu?c l?i : but on the other hand
nhung n?u : but if
nhung n?u c?n : but if necessary
nhung vì : but, because
nhuung gì : what, that, which
nhu?ng : to raise (eyebrows)
nhu?ng : to give up, yield, deny oneself
nhu?ng bao : how much, how many, how
nhu?ng bu?c : give way (to somebody)
nhu?ng chính quy?n : to yield power, authority
nhu?ng ch? : to give up one’s place, seat
nhu?ng l?i : to cede, give up, give back, return
nhu?ng l?i : give (up) the floor
nhu?ng ngôi : to yield or cede the throne, abdicate (in favor of)
nhu?ng ngôi vua : to give up the throne
nhu?ng nh?n : to make concessions
nhu?ng nào : how much, how very
nhu?ng ?y : that much, that many
nhu?ng ?y cung d? : that much will do
nhu?c : to tire, get tired, get weary; weak
nhu?c b?ng : if, in case
nhu?c ti?u : weak, small and weak
nhu?c di?m : weak point, weakness
nhu?ng : to yield, give, cede
nhu?ng b? : to make a concession, compromise, yield, give in
nhu?ng l?i cái vu?n : to sell one’s garden
nhu?ng quy?n : to give, grant permission, authority
nhu?ng d?a : territory conceded (to foreign country), concession
nh?c : music, song
nh?c công : professional executant
nh?c c?nh : tableau
nh?c c? di?n : classical music
nh?c c? : musical instrument
nh?c gia : in-laws, one’s wife’s parents
nh?c hi?u : signature tune, theme song
nh?c hát : vocal music
nh?c khúc : piece of music, air
nh?c k?ch : opera
nh?c lý : music theory
nh?c m?u : mother-in-law, one’s wife’s mother
nh?c nh? : light music
nh?c ph?m : musical composition
nh?c ph? : music book, score book
nh?c ph? : father of one’s wife, father-in-law
nh?c ph? : conservatory (in imperial court)
nh?c r?c : rock music, rock
nh?c si : musician, composer, songwriter
nh?c si gia : musician
nh?c su : professor of music, music teacher
nh?c s?ng : live music
nh?c thính phòng : chamber music
nh?c tru?ng : leader or conductor of an orchestra, bandmaster
nh?c tính : musical
nh?c vi?n : conservatory, music college
nh?c vàng : soft music; harness bells
nh?c di?u : musical tune, melody, tune, air, aria
nh?c d?i : orchestra, band
nh?i : to imitate, mimic
nh?n : wild goose
nh?n tín : love letter
nh?o : to laugh at, mock
nh?o báng : to ridicule, slander, sneer at
nh?o d?i : make fun of people, teach people a lesson
nh?t : light, faded (color), not salty enough, tasteless
nh?t nhu nu?c ?c : unacceptably tasteless
nh?t nh?o : tasteless, insipid; cool
nh?t th?ch : extremely insipid, unsavory
nh?y : sensitive; prompt, quick
nh?y bén : have a flair for
nh?y c?m : highly discerning, very sensitive, tender, delicate
nh?y mi?ng : have a quick tongue
nh? : to spit, belch, let fall from one’s mouth, spit out, release
nh? khói : to breathe out smoke
nh? ng?c phun châu : to use beautiful language
nh? nh?t : too familiar
nh? nút chu?t : to let go of a mouse button
nh?m : unfounded
nh?m nhí : untruthful, false, indecent
nh?nh mép cu?i : to smile paintly, give a faint smile
nh?y : to dance, jump, leap, skip over
nh?y b? : rush headlong
nh?y cao : high jump
nh?y chân sáo : jump around, skip
nh?y cóc : skip
nh?y c?u : (sports) springboard
nh?y c?ng : lead for joy
nh?y c?n : to jump for joy, jump with joy, leap high
nh?y c?u : leap-frog
nh?y dây : to skip, jump rope
nh?y dù : to parachute, drop by parachute
nh?y lò cò : to hop
nh?y lùi : to jump backwards
nh?y múa : to perform dances, perform a ballet, jump for joy
nh?y mui : sneeze
nh?y m?t do?n trong sách : to skip over a passage in a book
nh?y nhót : jump for joy
nh?y qua : to jump over
nh?y ra : to leap out, jump out
nh?y rào : hurdle-race
nh?y sào : to pole-vault
nh?y tót : jump nimbly on
nh?y t?i : to rush out, jump out
nh?y vào : to jump into
nh?y v?t : to leap (up)
nh?y v?i ngu?i nào : to dance with someone
nh?y xa : long-jump
nh?y xu?ng : to jump down
nh?y xu?ng d?t : to jump down to the ground
nh?y x? : bounce upon
nh?y ô : hopscotch (children’s game)
nh?y d?m : to dance
nh?c : to lift, raise
nh?c b?ng : lift off the ground
nh?c lên : to lift, raise
nh?c ?ng nghe di?n tho?i : to pick up the (telephone) receiver
nh?m : to gnaw, nibble
nh?m nháy : wink
nh?m nh?ng : blow hot and cold, shuffle
nh?n : to dial, press (button); to stress, emphasize
nh?n chìm : to immerge, plunge
nh?n ga : to press the accelerator, step on the gas
nh?n ga xe : to press the accelerator, step on the gas
nh?n m?nh : to stress, emphasize, press
nh?n m?nh v? m?t di?m : to press a point
nh?n m?nh d?n s? bình d?ng : to emphasize equality
nh?n nu?c : to flush (the toilet)
nh?n phím : to press a key, hit a key
nh?n phím dàn : to touch the keyboards of a musical instrument
nh?n s? di?n tho?i : to dial a telephone number
nh?n dè : to press (a button, a key)
nh?p : wet
nh?p gi?ng : take a sip
nh?p gi?ng b?ng nu?c chè : to take a sip of tea
nh?p nhem : weak and intermittent
nh?p nháy : to wink, blink, flicker
nh?p nhô : heave, sway, go up and down (especially on the water)
nh?p nh?m : be on tenterhooks, be anxious
nh?p nh? : to attempt, try
nh?p nu?c khan m?t : to wet a towel
nh?t ... nhì : first (do sth), then (do sth else)
nh?t : one; (the) first, most
nh?t c? lu?ng ti?n t?c ng? : to kill two birds with one stone
nh?t c? nh?t d?ng : every move
nh?t d? d? vuong : king for a day
nh?t giáp : first grade (doctorate)
nh?t h?ng : superlatively
nh?t lo?t : all and sundry, one and all
nh?t lo?t ph?i có m?t : one and all must be present
nh?t lu?t : all and sundry
nh?t là : first and foremost, in the first place, especially
nh?t lãm : at a glance
nh?t lãm bi?u : synopsis
nh?t m?c : steadfastly, persistently
nh?t nguyên : monogenetic
nh?t nguyên lu?n : monism
nh?t nh?t : one and all, all, everything, everything without exception, each and every one
nh?t ph?m : highest rank (of mandarins)
nh?t quy?t : determined, resolute; to decide, make up one’s mind, resolve
nh?t quán : consistent; consistence
nh?t sinh : all one’s life
nh?t thi?t : absolutely necessary, imperative; completely, totally, altogether
nh?t thi?t ph?i làm nhu v?y : it is imperative to do so
nh?t thì : temporary, sudden, abrupt
nh?t th?n giáo : monotheism
nh?t th? gi?i : most in the world
nh?t th? : integrity
nh?t th?ng : unify, bring together into one whole (system)
nh?t th?ng son hà : to unify the country
nh?t th?i : immediate; temporary, transient
nh?t trí : united, unanimous, in chorus
nh?t tâm : be of one mind, be unanimous
nh?t t? : together, like one
nh?t t?i nhì n? t?c ng? : debt is the worst poverty
nh?t vi?n ch? : monocameralism
nh?t dán : one day suddenly
nh?t dán b? ra di : to leave one’s home suddenly one day
nh?t d?ng : first-class, first-grade, first-rate
nh?t d?ng di?n : first-class rice fields
nh?t d?nh : (1) certainly, definitely; (2) to decide, determine, resolve, fix, set; fixed, set
nh?t d?nh ph?i : must, have to
nh?t d?nh ph?i có : there must be
nh?m : to make a mistake; wrong
nh?m s? : wrong number
nh?n nh?n : somewhat
nh?u : rumpled
nh?y : sticky, slimy
nh?y nh?a : sticky, slimy
nh?y tay : to have sticky hands
nh?m : revise silently, try to memorize; whisper, say under one’s breath
nh?m bài h?c : to try to memorize one’s lesson
nh?n nha : leisurely, deliberately, without haste, at leisure
nh?y : to jump
nh?y cao : high jump
nh?n : (1) ring (on finger); (2) to endure, bear; (3) until
nh?n cu?i : wedding-ring
nh?n kim cuong : diamond ring
nh?n m?t : seal-ring, signet-ring
nh?n nh?c : swallow the bitter pill
nh?n n?i : to endure, be patient
nh?n tâm : to be cruel, heartless, merciless
nh?u h?ng : inspiration
nh?y : shiny as with grease
nh?m : to accept, take (on)
nh?m ch?c : to take (political) office, assume an appointment
nh?n : to acknowledge, admit, accept, confess, receive, recognize to claim (land)
nh?n bi?t : to realize, recognize, identify
nh?n chân : realize plainly
nh?n chìm : to dip, sink
nh?n công tác : to take a job, accept an assignment
nh?n co h?i : to seize an opportunity
nh?n c?m : receptor
nh?n di?n : to identify
nh?n d?ng : to recognize, identify; recognition
nh?n d?ng ký th? b?ng quang : optical character recognition
nh?n d?ng ký t? b?ng quang : optical character recognition
nh?n d?p : on the occasion of
nh?n gi?y phép : to receive permission
nh?n h?i l? : to accept a bribe
nh?n lãnh : to get, receive
nh?n l?i : to get back, retrieve
nh?n l?i : to admit one’s mistake or one’s fault
nh?n l?i : to accept, agree
nh?n m?t : to identify
nh?n ra : to recognize, find out, identify, realize
nh?n ra ngay : to notice right away, realize right away
nh?n rõ chân giá tr? : to clearly recognize the true value
nh?n rõ ra : to see clearly, recognize
nh?n s? tán d?ng : to receive approval
nh?n thu : to receive a letter
nh?n th?y : to see, note, notice, observe, realize, understand
nh?n th?y m?t chuy?n l? : to see something strange
nh?n th?u : to contract, undertake
nh?n th?c : to carry out, realize, execute; to know, recognize, conceive
nh?n th?c : to certify, attest, take responsibility for
nh?n trách nhi?m : to take responsibility
nh?n trách nhi?m v? : to take responsibility for
nh?n t?i : to admit to, confess (to a crime), admit one’s guilt
nh?n vi?c : to take up a job, start a job, accept a job
nh?n vo : to claim something that is not one’s own
nh?n xét : observation; judgment; to judge, think, comment
nh?n xét cá nhân : personal opinion, judgment
nh?n xét v? ai : to judge (of) someone
nh?n xét v? cái gì : to comment on something
nh?n du?c khi?u n?i : to receive a complaint
nh?n d?nh : observation, comment; to judge, evaluate, (make a) comment
nh?n d? : to receive completely
nh?p : to bring in, put in, import; to join, enter, add; to receive
nh?p bó hoa làm m?t : to join two bouquets together into one
nh?p b?n : to join (a gang, group, band)
nh?p b?n v?i : to join a group
nh?p cu?c : take part in, be an insider
nh?p cu : to immigrate, enter and take up residence
nh?p c?ng : to import
nh?p c?ng t? nu?c ngoài : to import from abroad, foreign countries
nh?p c?nh : to enter a country, cross the border of a country; entry, entrance, immigration
nh?p c?t : to penetrate
nh?p c?c : run (things) together, join, merge
nh?p gia : in somebody’s house
nh?p hàng vào kho : to put goods in a warehouse
nh?p h?c : to be accepted into a school, begin the school term
nh?p h?i : be admitted to an association
nh?p kh?u : to import; importation
nh?p li?u : to enter data, input data; data entry, input
nh?p lãi vào v?n : to add the interest to the capital
nh?p lý : spread inside, become aggravated or strained
nh?p môn : beginning course, introduction to; initiate
nh?p ngu : to enlist, join the military
nh?p nho?ng : twilight, dusk
nh?p nhèm : dim, dusky
nh?p nh?ng : show confusion; ambiguous case
nh?p n?i : introduce, acclimatize, naturalize
nh?p quan : lay out, lay (a corpse) in a coffin
nh?p qu?c t?ch : naturalize, become naturalized
nh?p qu? : to cash in, make an entry to the cash
nh?p siêu : trade deficit
nh?p thanh : entering tone
nh?p thân : complete identification with one’s role
nh?p th? : begin the world, enter into life, start out in life
nh?p tr?i hon xu?t : to receive more than one spends
nh?p tâm : know by heart (rote), commit to memory
nh?p t?ch : to be naturalized, be granted citizenship; to naturalize, make a citizen
nh?p vi?n : to be admitted to hospital, be hospitalized
nh?p vô : to be absorbed into
nh?p d? : introduction
nh?p d?nh : go into (be in, be thrown into) ecstasy, (Buddhism) meditating
nh?t : day; Japan, Japanese
nh?t báo : daily, daily paper, daily newspaper
nh?t d? : day and night
nh?t d?ng : necessary for everyday, for everyday use
nh?t hoa : solar corona
nh?t khuê : sundial
nh?t ký : diary, journal
nh?t k? : heliometer
nh?t k? : deadline, schedule
nh?t l?nh : order of the day
nh?t nguy?t : the sun and the moon
nh?t quang : sunlight
nh?t qu? : sunflower
nh?t th?c : solar eclipse
nh?t trình : daily
nh?t t?ng : daily (prayer)
nh?t x? : solar radiation
nh?u : to drink alcohol
nh?u nh?t : booze
nh?y : moth
nh?c : to remind, recall, mention; to lift, raise, displace
nh?c ai d?n nhi?m v? c?a mình : to recall someone to his duty
nh?c b?ng lên : to lift off the ground
nh?c l?i : to repeat, reiterate
nh?c l?i mãi hóa nhàm : to become trite with repetition
nh?c l?i t? d?u : to repeat from the beginning
nh?c nh?m : recall often, remind repeatedly, speak of frequently
nh?c nh? : to remind, call to attention
nh?c nh? : remind and admonish
nh?c t?i : to mention, call to mind
nh?c v? : prompt (an actor)
nh?c di nh?c l?i : to repeat again and again
nh?c di?n tho?i lên : to pick up the phone
nh?c d?n : to mention sth
nh?m : to aim at, target; to train; to close, shut (one’s eyes)
nh?m b?n ngu?i nào : to aim a gun at someone
nh?m ch?ng : perhaps
nh?m cây súng vào : to aim a gun at
nh?m hu?ng : to orientate
nh?m m?t : to close one’s eyes, ignore
nh?m m?t làm ngo : to ignore, look the other way, pretend not to see, turn a blind eye to
nh?m m?t mua càn : to buy a pig in a poke
nh?m m?t dua chân : to leap in the dark
nh?m m?c tiêu vào : to be aimed at, targeted at
nh?m ngay vào : to aim directly at
nh?m nghi?n : close (one’s eyes) tightly
nh?m nhe : aim at several times (before shooting); choose (select) in
nh?m nháp : to peck at
nh?m ru?u : eat over sips of alcohol
nh?m vào : to aim at, target
nh?n : to send a message to, send word to, pass on a message
nh?n b?o : advise
nh?n nhe : send word to
nh?n nh? : to recommend
nh?n tin : to send a message
nh?ng : behave in a ridiculously domineering way, fuss domineering
nh?ng nhít : fuss domineeringly
nh?p : to sip; to move slightly
nh?p m?t : sleep a wink
nh?t : very small, tiny
nh?m : (1) in order to; mistakenly, incorrectly; on (a date); (2) to fall
nh?m lúc : at the very moment, at the right instant
nh?m m?c dích : to intend, have as a goal or purpose
nh?m nhè : succeed, make it
nh?m n? l?c : in order to try to
nh?m vào : to aim at, target towards
nh?n : eat with one’s front teeth
nh?n h?t dua : to eat watermelon seeds with one’s front teeth
nh?ng : be entangle, be tangled
nh?ng nh?ng : drag out indefinitely
nh?ng nh?t : maze-like
nh?n : intermittent
nh?n dau b?ng : to have an intermittent pain in one’s stomach
nh?ng : slender, thin and frail
nh?n : smooth, even
nh?n bóng : glossy, smooth and shiny
nh?n c?c : brazen, brazen-faced, smooth and bare
nh?n c? t?i : (of money) all gone
nh?n lì : very smooth, polished
nh?n m?t : notorious
nh?n nh?i : smooth
nh?n thín : smooth, clean
nh?n túi : have empty pocket, have not a penny left, broke
nh?m : irritate
nh?m l? : prompt
nh?ng : (1) blue-bottle fly, Calliphoridae; (2) to put on airs, be fussy
nh?ng x? : fuss in a self-important way
nh?t : small; to pick up, gather, collect, take; fast, quick
nh?t hoa : to pick, gather flowers
nh?t l?nh : fetch
nh?t nh?nh : clear up, clear away
nh?t nh?nh tin t?c : to gather information
nh? : light, gentle, soft
nh? bu?c : walk gingerly, tread lightly
nh? bu?c thang mây : to easily make one’s way the world
nh? b?ng : feather light
nh? d? : credulous, gullible, easily deceived
nh? gánh : light burden
nh? l?i : mild-spoken, soft-spoken
nh? mi?ng : speak thoughtlessly
nh? mình : have one’s mind at peace
nh? nhàng : light, mild, gentle, soft
nh? nhõm : relieved
nh? nhu b?c : as light as a lampwick grass, very light
nh? nhu lông h?ng : as light as a feather
nh? nh?m : light, quiet
nh? n? : to have a load taken off one’s mind
nh? tay : handle with care, handle with kid gloves
nh? tênh : excessively light
nh? tình : make light of (some) feeling
nh? túi : almost broke, short of money
nh? t?a h?ng mao : as light as a feather
nh? x?ng : very light
nh?m : secret
nh?n : prompt and nimble
nh? nhói : make fun of, make sport of
nh? nhót : timorous and artful
nh?o : flabby
nh?o nh?t : very pasty
nh?ch : open slight, part a corner (of one’s lips, mouth), unround, stretch
nh?ch mép : unround, stretch one’s lips as in smiling
nh?ch nhác : slipshod, untidy, slovenly, sleazy
nh? : winkle out, extract
nh? gai : to extract a thorn
nh?u : drip
nh? nh?i : sweat abundantly, be all of a sweat, sponge down
nh?n : spider
nh?u nh?o : flabby
nh? : don’t you think?, isn’t it?, I wonder ...
nh?nh : better, slightly bigger
nh? : two
nh? cái : pistil
nh? di?n : dihedral
nh? giáp : second grade (doctorate)
nh? h? : newlyweds first visit to the bride ‘s family
nh? nguyên : dualistic
nh? nguyên lu?n : dualism
nh? phân : binary
nh? ph?m : civilian second mandarin grade
nh? th? : two-colored
nh? th?c : binomial
nh? trùng âm : diphthong
nh? tâm : double-faced, double-dealing
nh? vi?n ch? : bicameralism
nh? d?c : stamen
nh?n : to endure, go without, suppress, abstain, refrain (from doing something)
nh?n com : to fast, not eat
nh?n làm tình : to refrain from sex
nh?n nh?c : to swallow an insult, bear, resign oneself
nh?n thu?c lá : to go without tobacco
nh?n th? : to hold one’s breath
nh?n an : to fast, not eat, go without food
nh?n dói : to fast, not eat, starve, abstain from food
nh?n d? : to practice birth control
nh?p : (1) span, bay; (2) rhythm, cadence, (musical) measure, time, span; to drum
nh?p c?u : span (of a bridge)
nh?p may : a golden opportunity
nh?p ngón tay : to drum one’s fingers (nervously, anxiously)
nh?p nhàng : in harmony, harmonious, rhythmic, well-balanced
nh?p sinh h?c : biorhythm
nh?p di : pace, cadence
nh?p diêu : cadence, rhythm
nh?p di?u : rhythm
nh?p d? : tempo, rate, speed
nh?u : to make a slip of the tongue
nh? : soot; to stain, smear, soil; black (person)
nh? m?t : ashamed, dishonorable
nh? m?t ngu?i : dusk
nh? nhem : dirty, spotted, smeared
nh? n?i : soot, yerba-de-taijo
nh?c : weary, tired, worn out
nh?c lòng : worry, be anxious
nh?c mình : tired, fatigued
nh?c m?t : to get tired, knock oneself out
nh?c nh?n : tired, fatigued
nh?c óc : tire one’s mind
nh?n : sharp, pointed, acute
nh?n ho?t : very sharp-pointed
nh?t : boil (on skin)
nh?t b?c : boils
nh?t nung m? : the boil is festering
nh?t dã chín : the boil came to a head
nh? : (1) small, young; (2) to drop
nh? bé : small, diminutive, tiny, petite
nh? con : small, petite
nh? dãi : to have one’s mouth watering
nh? d?i : young and innocent
nh? gi?t : in drops, by drop
nh? hon : smaller
nh? h?p : narrow
nh? li ti : very small, tiny
nh? l?a : (over) a low fire
nh? m?n : mean, humble, negligible; all, petite
nh? ngu?i : little, slender, small, petite
nh? nhen : mean, hard to forgive, petty
nh? nhoi : small, little, humble, petty
nh? nh?n : tiny, petite, dainty, delicate
nh? nh?t : mean, trifling, trivial, unimportant
nh? nh? : soft, gently, mild
nh? nh? : gentle, soft, shy
nh? thó : small, tiny
nh? to : to intimate talk, chat
nh? tu?i : young
nh? tí : very small, tiny
nh? vóc : small, petite
nh? xíu : tiny, very small, diminutive
nh? y?u : small and weak
nh?m : sit up suddenly
nh?m ngu?i lên : to sit (oneself) up
nh?m nh?m : munch slowly
nh?ng nh?nh : behave in a flirtatious manner, have flirtatious manner
nh?n nháo : disorderly
nh?t : to confine, lock up, imprison
nh?i : to stuff, cram, line
nh?i b?t : to knead flour
nh?i máu co tim : coronary thrombosis, myocardial infarction
nh?i nhét : cram, fill (one’s stomach)
nh?i s? : to stuff (someone with something)
nh?m nhàm : munch piggidly
nh?ng : rackle
nh? : to spit; to pull up, pull out, extract
nh? bão : crack one’s back
nh? c? : to pluck up weeds
nh? m? : pull up young plants of rice
nh? neo : to weigh anchor
nh? nu?c b?t : to spit
nh? nu?c mi?ng vào : to spit on
nh? rang : to extract, pull a tooth
nh? r? : to uproot
nh? r? lên : to pull up, uproot
nh? sào : unmoor
nh? to?t : to spit out (loudly)
nh? tr?i : strike (break up) camp
nh? vào m?t ai : to spit in (someone’s) face
nh?i : bischofia
nh?n : noisy, troublesome; to bustle, be disturbed
nh?n nhàng : bustling
nh?n nh?o : be in a stir, be alarmed; feel upset
nh?n nh?p : lively, bustling, busy
nh?ng : pupa
nh?t : tickled
nh? : to remember, recall, miss
nh? ch? : of course I remember
nh? ch?ng : remember vaguely, remember approximately
nh? da di?t : to be tormented by a deep longing
nh? l?i : to remember, reminisce
nh? l?i di vãng : to go back to the past
nh? l?y : to remember
nh? mang máng : to remember vaguely, dimly
nh? mong : long to see
nh? mong b?n cu : to long to see an old friend
nh? mãi : to always remember, never forget
nh? nhung : have a fond remembrance (of someone, of some place)
nh? nhà : homesick, be sick for home
nh? nhu in : to remember exactly
nh? nu?c : homesick, nostalgic
nh? quê huong : to miss one’s homeland
nh? ra : to remember, recollect, recall
nh? ra di?u gì : to recall something
nh? rõ : to clearly remember
nh? r?ng : to remember that
nh? thuong : long fondly to see, grieve for
nh? thuong v? con : to long fondly to see one’s wife and children
nh? ti?c : think with deep regret of
nh? ti?c con ngu?i tài hoa : to think with deep of a talented person
nh? t?i : to remember
nh? d?n : to remember
nh? d?i : remember (something) all one’s life
nh? on : grateful, thankful, obliged
nh?n nhác : look around in bewilderment
nh?p : dirty and sticky, slimy
nh?p nháp : dirty, messy, sticky
nh?p nhúa : dirty, filthy
nh?t : motor oil; slimy, viscous
nh?t k? : viscometer, viscosimeter
nh?t nhát : slimy
nh?t nh?t : very slimy, very viscous
nh? : (1) thanks to, owing to; (2) to turn over, be dependent on, reply on; (3) to ask (a favor), request, please
nh? b?i : thanks to, because of
nh? có : thanks to, owing to
nh? c?y : to rely, depend on
nh? c?y : depend on someone for
nh? là : thanks to, owing to
nh? tr?i : thank heaven!
nh? vào : thanks to, owing to
nh? v? : to depend on (somebody) for help, resort to
nh? v?y : therefore
nh? ông kêu : please order
nh? dó : thanks to which, that, because of that
nh? d?n m?t phép l? : to pray for a miracle
nh?n : grease; greasy
nh?i : frolic
nh?n : to play, amuse oneself
nh?n nho : carefree, playful, light-hearted
nh? : (1) of medium size, medium-sized; (2) to miss (train, meal, etc.)
nh? d?p : miss the opportunity, lose the chance
nh? h?n : to fail to keep an appointment, miss a date or an appointment
nh? nh?i : make a slip of the tongue
nh? thì : (of women) too old to get married
nh? th?i : miss a chance
nh? tàu : to miss the boat (literally and figuratively)
nh? … thì sao : what if
nh?n c?u : eyeball
nh? : rope, string, fine cord; sweetish
nh?t : pale
nh?t nh?t : pale, faded
nh?c : dishonor, disgrace, insult; to be disgraced, dishonored
nh?c c?m : orgasm
nh?c d?c : carnal, fleshy, sexual
nh?c hình : corporal punishment
nh?c m? : to insult, abuse
nh?c nhã : disgraceful, shameful; to disgrace, shame
nh?c nh?n : humiliatory
nh?c th? : body, flesh
nh?c d?u kh?u : nutmeg
nh?t : blunt, get damped, get dampened, weaken
nh?t chí : dispirited, discouraged, low-spirited, disheartened
nh?y : stamen, pistil
nh? : instruct carefully, tell, say, council, advise
nh? con cái : to instruct one’s children carefully
nh? nó ? l?i : tell him to say
nh?n : pulpy
nh?ng nh?ng : refuse to listen to
nh?ng nh?ng cu?ng l?i cha m? : to refuse to listen to and act against one’s parents advice
nh? : tantalize
nh?c : to ache, smarting
nh?c nh?i : to hurt, smart
nh?c rang : toothache
nh?c xuong : piercing pain in the bones
nh?c óc : splitting headache, bad headache
nh?c d?u : to have a sore head, have (a) headache
nh? : be well-cooked, be well-done, feel a pervasive pain (numbness)
nh? t? : half-dead within an inch of one’s life
nh? dòn : get a sound beating
nh? : to entice, lure
nh?ng : (pluralizer); several, various; to be only; certain number of, some; as much as, as many as
nh?ng ai : any, those (people) who (do something, are something)
nh?ng bu?i t?i : evenings
nh?ng bu?c thích h?p dã du?c th?c hi?n : appropriate steps were taken
nh?ng chi ti?t : details; detailed
nh?ng chuy?n : things, issues
nh?ng chuy?n khác : other things
nh?ng cái dó : those things
nh?ng cây c?i b? tr?c g?c : numerous trees were uprooted
nh?ng c?m xúc : feelings (about something)
nh?ng c? g?ng b?n thân : one’s own efforts
nh?ng dòng ngu?i b?t t?n : unending flows of people
nh?ng giây phút : moments
nh?ng giây phút dó : those times, those moments
nh?ng giây phút d?u tiên : the first few moments
nh?ng gi? d?y kèm : office hours
nh?ng gì : things
nh?ng khuôn m?t tr? : young faces, young people
nh?ng k? có th? là kh?ng b? : possible terrorist
nh?ng là : repeatedly
nh?ng l?n tru?c : the previous times, the times before
nh?ng l?i : words
nh?ng l?i an ?i : words of condolence
nh?ng l?i nh?n xét : observations, statements
nh?ng l?i nói bí hi?m : mysterious statements
nh?ng l?i nói hoa m? : flowery words, speech
nh?ng l?i ích chung : mutual benefits
nh?ng mu?i là mu?i : full of mosquitoes
nh?ng ngày : days
nh?ng ngày chót : final days
nh?ng ngày giáp T?t : in the days before Tet
nh?ng ngày g?n dây : recently, last few days
nh?ng ngày nào : the days (when)
nh?ng ngày áp T?t : the days leading up to Tet
nh?ng ngu?i : people, those who
nh?ng ngu?i ch?ng ki?n cho bi?t : witnesses said or reported (that)
nh?ng ngu?i còn l?i : the remaining people
nh?ng ngu?i doanh thuong : business people
nh?ng ngu?i dân : citizens
nh?ng ngu?i khác : other people
nh?ng ngu?i lao công : workers, working people
nh?ng ngu?i lãnh d?o : leaders
nh?ng ngu?i l?n tu?i : seniors, the elderly, old people
nh?ng ngu?i nghèo : poor people
nh?ng ngu?i này : these people
nh?ng ngu?i s? d?ng : users
nh?ng ngu?i thu?ng : ordinary people
nh?ng ngu?i trên : these people, the aforementioned people
nh?ng nhu : as for, as far as~ is concerned
nh?ng nam 1950 : the 1950’s
nh?ng nam tru?c dó : several years before, prior (to something)
nh?ng nam v? tru?c : several years ago
nh?ng noi khác : other places
nh?ng thao tác : activities
nh?ng th? : things
nh?ng th? này : these things
nh?ng th? dó : those things, those guys
nh?ng tr?n dánh n?y l?a : very fierce battles
nh?ng tr?n d?ng d? ác li?t : violent confrontations, clashes
nh?ng tu tu?ng l?n g?p nhau : great minds think alike
nh?ng vi?c x?y ra : happenings, events, goings-on
nh?ng di?u : things
nh?ng dêm sau : the next few nights
nh?a : (1) asphalt; (2) plastic, resin, gum
nh?a b?c : plastic wrapper
nh?a b?t : gluten
nh?a d?u : oleoresin
nh?a két : gutta-percha
nh?a m? : latex
nh?a s?ng : sap, vigor, energy
nh?a thông : pine resin
nh?a du?ng : tar, asphalt, bitumen
ni cô : Buddhist nun
ni cô tin : nicotine
ni ken : nickel
ni lông : nylon
ni to : nitrogen
nia : large and flat basket
ninh : simmer, stew
ninh gia : pay a bridal visit to one’s parents
niu ton : Newton
niêm : seal; to seal
niêm d?ch : mucus
niêm lu?t : prosody
niêm m?c : mucous membrane
niêm phong : to seal
niêm y?t : to post, put up
niên : year
niên bi?u : chronicle, chronology, chronological table
niên b?ng : salary, pay, wages
niên canh : birth date
niên giám : yearbook
niên giám di?n tho?i : telephone book, telephone directory
niên hi?u : name of a reign’s years
niên h?c : school year, academic year
niên kho?n : annual installment, annuity
niên khóa : school year, academic year, fiscal year
niên kim : annuity
niên k? : age, era
niên l?ch : almanac
niên thi?u : young, tender
niên x? : age
niên d?i : age, date, era
niên d?i h?c : chronology
niêu : small pot
niêu thi?u : youth, flower of age
ni?m : feeling, sentiment
ni?m n? : warm
ni?m tin : trust, faith, belief, confidence
ni?m tin b?t di?t : indefectible confidence
ni?m tr?c ?n : feeling of compassion, feeling of pity
ni?m tây : inmost feelings, personal considerations
ni?m vui : pleasure, joy
ni?m vui b?t t?n : unending joy
ni?n : hoop, rim (of a wheel)
ni?m kinh : chant sutra or other scriptures
ni?m ph?t : pray to Buddha
ni?t : cord for cattle; to bind, fasten, tie fast
ni?t c? k? gian : to tie up a wrong-doer
ni?u : urinary
ni?u qu?n : ureter
no : gorged, stuffed, full
no com ?m c?t : well fed and warmly clothed
no lòng : be full
no nê : full (of food)
no say : eat and drink well
no tròn : full, ample
no d? : comfortably off
no ?m : (well) clothed and wed
noi : to follow
noi gót : follow the example of, tread in the steps of
noi guong : to imitate, emulate; to follow an example
noi guong các anh hùng : to follow the examples of heroes
noi theo : to follow
nom : to take a good look at, peer at, look, see
non : (1) slightly less than, just under; (2) young, inexperienced, tender, premature; (3) mountain
non b?ng : fairy mountain, fairyland
non b? : rock-garden, rock-work, rockery
non cho?t : green youth, greenhorn
non d?i : of tender age
non gan : not bold enough, somewhat chicken-hearted, be a chicken
non kém : not up to the mark, below par, inexperienced, shortcomings
non m?t th? ky : just under a century
non ngày : newly-born
non nu?c : fatherland
non n?t : young, tender, green
non sông : fatherland, motherland, home country
non tay : unskilled in drawing
non tr? : infancy, of tender age-young
non y?u : weak
nong : broad flat drying basket
nong n? : exert oneself to the utmost
nong n? dua chen : to exert oneself to the utmost and compete sharply
noãn : ovule
noãn bào : oocyte
noãn c?u : oosphere, ooplast
noãn hoàng : citellus
noãn sinh : ovary, oviparous
noãn sào : ovary
nu na : leisured, free, children’s game (sit side by side counting their legs); idle about, idle away one’s time
nui : noodles
nung : to burn, fire, bake (pottery)
nung b?nh : incubate
nung cho nóng ch?y ra : to heat (something) to the melting-point
nung m? : fester, suppurate
nung n?u : to heat
nung dúc : temper
nuôi : to nourish, feed, keep, bring up, take care of
nuôi b? : bottle-feed (a baby), bring up on the bottle
nuôi com : to feed
nuôi c?y : to grow (bacteria) in a culture medium
nuôi du?ng : to bring up, rear, nurture, foster
nuôi d?y : to rear, bring up
nuôi d?y con cái : to bring up children, child-rearing
nuôi mèo : to have, take care of a cat
nuôi n?ng : to bring up, foster
nuôi s?ng : to nourish, feed, keep alive, support
nuôi thân : to take care of oneself, feed oneself
nuôi trâu bò : to raise cattle, livestock
nuôi tr? em : to take care of, rear children
nuôi tr?ng : rear (animals) and grow (plants)
nuôi t?m : to breed, raise
nuông : indulge, pamper, spoil
nuông chi?u : to indulge, spoil, pamper
nuông con : to indulge one’s children
nu?t : to swallow
nu?t ch?ng : to swallow up
nu?t gi?n : to bottle up one’s anger
nu?t h?n : suppress one’s hatred, suppress one’s resentment
nu?t h?n : suppress one’s anger
nu?t l?i : to eat or swallow one’s words, back on one’s word
nu?t nh?c : eat (swallow) the leek
nu?t nu?c b?t : to suppress one’s desire
nu?t nu?c m?t : to hold back one’s tears
nu?t s?ng : pocket by force, appropriate by force, eat live, swallow whole
nu?t trôi : to swallow, force down
nu?t tr?ng : to swallow whole, without chewing
nu?t tr?ng : to swallow something up or whole
nu?t tr?ng : swallow up
nu?c : turn
nu?t : glossy and fair
nài : to mind
nài bao : not flinch from, defy
nài bao khó nh?c : to defy troubles, not to flinch from hard work
nài n? : to beg, insist, adjure
nài xin : beseech
nài ép : force with entreaties
nàng : she
nàng dâu : daughter-in-law
nàng h?u : concubine, consort
nàng ta : she (familiar)
nàng tho : poetic muse, poetic inspiration, the muse
nàng tiên : fairy
nàng d?ng ng?m mình trong guong : she stood contemplating herself in the mirror
nào : which, any, every
nào c? : at all
nào hay : no one knows, no one knew, no one can tell, no one could tell
nào là : such as (used in lists as a kind of verbal comma)
nào ng? : against all expectations, unexpectedly
nào ~ nào ~ : there are no ~ and no ~
nào dâu : where is, where are
nào dâu nh?ng ngày tho ?u? : where are now the days of our childhood?
nào dó : some (or other)
này : here; this, these; (expression) by the way, say
này n? : this and that, this, that and the other
ná : slingshot, crossbow, arbalest
ná cao su : catapult, slingshot
nách : armpit
nách lá : axel
nái : female of certain animals
nái s? : sow (which has had offspring)
nám : to burn, burnt
nám n?ng : sunburned
nán : to remain, linger, stay on
nánh : tilt on one side
náo : noisy; to cause a disturbance, raise an uproar, raise a din
náo lo?n : to disturb, turn upside down
náo nhi?t : animated, eventful, bustling
náo n?c : excited
náo d?ng : to cause a stir; stir, commotion, fuss, tumult
nát : broken, crushed
nát bàn : nirvana
nát bét : utterly divided, very confused
nát gan : worried, puzzled
nát nhàu : crumpled
nát nhu tuong : completely crushed
nát nh? : completely smashed
nát ra : to break apart
nát ru?u : to do wrong when drunk, talk nonsense when drunk
nát v?n : to reduce to fragments, break or smash to smithereens
nát óc : brain-storming
náu : to hide, go into hiding, take refuge, seek shelter
náu m?t : to take care not to show one’s face, conceal one’s hand
náu ti?ng : lie low
náy : uneasy, anxious
nân : barren, sterile
nâng : to raise, support, lift, pick up
nâng b?c : raise (salaries, wages) to a higher scale
nâng cao : to lift, raise, enhance
nâng cao m?c s?ng : to raise the living standards
nâng cây súng lên : to lift a gun, raise a gun
nâng c?p : to upgrade; upgrade, improvement
nâng c?c : raise one’s glass
nâng c?c chúc ai : to raise one’s glass to someone’s health
nâng giá : raise price
nâng gi?c : take great care of (elderly people)
nâng hàng : bank
nâng ly : to raise one’s glass (in a toast)
nâng ly lên : to raise one’s glass (in a toast)
nâng lên : to increase, go up
nâng lên m?t m?c dáng k? : to increase considerably
nâng niu : to fondle, pamper, caress, take loving care of
nâng d? : to support, help, assist
nâu : brown
nâu non : light brown
nâu s?ng : monk’s brown clothes
nâu d?m : dark brown
nã : to hunt for, squeeze
nã ti?n ai : to squeeze money from somebody
nã d?i bác : to fire at with guns
nã d?n : to fire (bullets, shots)
não : brain, cerebrum
não b?t : cymbals
não b? : brain
não lòng : sad, heart-rending
não l?c : understanding, power of abstract thought, power of reasoning
não nhân : move one to tears
não nu?t : sad, melancholy, tug at one’s heart-strings
não nùng : sad, sorrowful
não n? : painful, poignant
não sau : rhombencephalon, hindbrain
não th?t : ventricle
não tru?c : prosencephalon, forebrain
não tâm : cerebro-, psychic
não di?n d? : electro-encephalogram
nãy : (of moment) just past, just a short time ago
nãy gi? : for a short while, for a moment, for a while now
nèo : drag
nèo ai làm vi?c gì : to drag someone into doing something
nèo b?n di xem hát : to drag one’s friend to the theatre
né : to dodge, avoid, evade, fend off, avert
né tránh : to avoid
né tránh tình tr?ng : to avoid a situation
ném : to throw, cast, fling, cast, chuck
ném bom : to drop a bomb
ném bom r?i th?m : to carpet-bomb
ném l?i : to throw back
ném l?u d?n : to throw a grenade
ném thia lia : ducks and drakes
ném ti?n qua c?a s? : to spend one’s money extravagantly
ném t? : putting the weight
ném vào : to throw at
ném vào d?u : to throw (something) at someone’s head
ném dá : to stone (a person)
ném dá gi?u tay thành ng? : a snake in the grass
ném dia : the discus throw
nén : compress; to restrain, control, curb, check; bar, bullion
nén gi?n : to check, control one’s anger
nén lòng : to repress, suppress one’s feelings
nén ép : compression
néo : threshing bamboo pincers
nép : to crouch
nét : stroke, line (of pen), line, feature
nét bút : handwriting, calligraphy, stroke of the pen
nét chung : common feature
nét chính : chief characteristics, essential attributes
nét ch? : handwriting, stroke (in a Chinese character)
nét mác : knife, scimitar, slant stroke to the right (in writing Chinese characters)
nét m?t : facial features, expression
nét m?t ?m d?m : gloomy face
nét ngang : horizontal stroke (of Chinese character)
nét ngài : curved eyebrows
nét s? : a hanging stroke (calligraphy)
nét v? : brush stroke, brushwork, line of drawing
nê : flimsy pretext
nê ông : neon
nêm : wedge; to season, flavor (with)
nên : (1) ought to, should, had better; (2) candle; (3) so, that’s why, consequently, so, therefore, (4) become
nên b?i : because of, on account of, by
nên chi : for that reason, therefore, hence
nên chang : must or must not, be worth while or not
nên danh : to become famous, achieve fame
nên ngu?i : become a good person
nên nh? : (you) should remember
nên nh? là : it should be remembered that
nên nh? r?ng : (you) should remember that
nên thân : sound, thorough
nên tho : poetic, beautiful like a poem
nên van minh : civilization
nên v? nên ch?ng : to become husband and wife
nên d? ý là : it should be noted
nêu : tent pole; to raise, bring up, set, pose, state, display
nêu b?t : to highlight
nêu b?ng ch?ng : to produce proof, evidence
nêu cao : to intensify, heighten, uphold
nêu gi? thuy?t : to present, propose, put forward a theory
nêu guong : to set an example
nêu lên : to bring up, raise (a question, e.g.); to display, show
nêu lên m?t câu h?i : to raise a question
nêu lên nh?ng nghi v?n : to raise questions
nêu ra : to bring up (a subject), note, point out
nêu ra ? trên : mentioned above, aforementioned
nêu tên : to name names, mention somebody or something by name
nêu ý? ki?n : to express an idea
nì : here
ních : to cram, stuff, line, pack
ních ních : full
nín : to be silent, hold one’s tongue
nín b?t : stop short crying
nín khe : to suddenly stop (talking)
nín khóc : to stop crying
nín l?ng : be silent, give no answer
nín nh?n : contain oneself
nín thinh : keep silent, give no answer
nín thít : to remain in patient silence
nín th? : to hold one’s breath
nín ti?ng : keep mum, lie low
níp : trunk, case (for clothes, books)
nít : small wine-bottle
níu : to grab, cling, catch
níu l?y ngu?i nào : to grab at someone, pull
níu ng?a l?i : to pull a horse
níu áo : to put obstacles in somebody’s way, obstruct, impede somebody’s progress
nò : fish trap
nòi : race; pedigree(d)
nòi bò : a race of oxen
nòi gi?ng : race
nòi ngu?i : a human race
nòm : tinder
nòng : caliber (of a bullet); core, barrel; fit in
nòng b?t vào dèn : to fit a wick into a lamp
nòng cây súng : barrel (of a gun)
nòng c?t : key, vital, core, central
nòng c?t van hóa : core culture
nòng n?c : tadpole
nòng n?c : oppressively hot
nòng súng : gun barrel
nó : he, she, it, they
nó gi?u nh?m chuy?n ?y : he kept the story secret
nó m?t trí : he lost his reason
nó ném trái banh cho tôi : he threw the ball to me
nóc : roof-top, top
nóc nhà : the top (ridge) of a house roof
nóc t? : a wardrobe top
nói (m?t) cách khác : to say another way, in other words
nói (m?t) cách t?ng quát : to speak generally, in general
nói (m?t) cách don gi?n : to say simply, in simpler terms
nói : to speak, talk, say, tell
nói bóng : speak by hints, drop hints
nói bóng gió : to allude, insinuate, drop hints
nói bóng nói gió : drop sb a hint, drop a hint to sb
nói bông : to speak jestingly, crack jokes
nói b?t m?ng : to speak in a devil-may-care way, speak recklessly
nói b?y : incite
nói b?y : to talk nonsense
nói b?y b? : to talk nonsense
nói b?ng ti?ng M? : to speak in English
nói b?ng ti?ng Vi?t : speak Vietnamese
nói b?m : have the gift of the gab
nói b?a : to speak carelessly, thoughtlessly
nói chen : put a word in edgeways or edge-wise
nói chung : in general, generally speaking
nói chung l?i : in general, generally speaking
nói chuy?n : to talk, converse; conversation
nói chuy?n cho nghe : to explain, tell sb sth
nói chuy?n choi : to chit-chat, banter, make small talk
nói chuy?n khác : to talk about sth else
nói chuy?n lâu l?t : to talk for a long time
nói chuy?n riêng : private conversation
nói chuy?n ti?p : to keep talking, continue talking
nói chuy?n trong di?n tho?i : to talk on the phone
nói chuy?n t?m phào : shoot the breeze
nói chuy?n v?i : to talk with
nói chuy?n v?i nhau : to talk to each other
nói chuy?n ?n ào : there is a din of conversation
nói chòng : tease
nói choi : to joke, say something jokingly
nói ch?c : pin-prick
nói ch? : use highbrow terms (when speaking)
nói cách khác : in other words
nói c?nh : to speak by innuendoes, make oblique hints, hint at, drop hints
nói c?ng : put on a bold front
nói dai : to talk one’s head off
nói dài hoi : to speak at length
nói dóc : to boast, brag, lie
nói d?i : to lie, tell lies
nói d?i nhu cu?i : to lie through one’s teeth
nói d?a : (of a fortuneteller) rely on the information given by the client
nói gióng m?t : to talk curtly, speak in monosyllables
nói giùm : to intercede, speak on behalf of
nói gi?u : mock, jeer at, make fun of
nói gi?n : to joke, tell jokes, be kidding
nói gì : to say something
nói gì tôi : much less me, to say nothing of me
nói gì t?i : to say nothing about, much less
nói gì d?n : not to mention
nói g?t : mislead (by lying)
nói g?n nói xa không qua nói th?t : it’s best not to beat around the bush, best to get to the point
nói g?u : chat (away)
nói g? : speak ominously
nói hoài : to keep talking, talk incessantly
nói ho?t : speak glibly
nói huou nói vu?n : to talk nonsense, spin a yarn
nói h?t : to say everything, finish speaking
nói h? : blunder out
nói h?t : tell tales
nói kháy : pin-prick (with words)
nói khéo : be smooth-spoken, be smooth-tongued, glib
nói khó : expatiate (elaborate) on one’s difficulties
nói không : to say no, refuse
nói leo : cut into the grow-ups’ conversation, interrupt adults or superiors
nói li?u : to speak rashly
nói luyên thuyên : to talk without ceasing
nói luôn : to talk continuously, keep talking
nói luôn mi?ng : to never stop talking, talk continuously, talk non-stop
nói luôn m?m : to talk incessantly, monopolize the conversation
nói là : reportedly, supposedly
nói lái : to use slang when speaking
nói láo : to lie
nói láy : speak back-slang
nói lên : to express, voice, speak up, say, tell
nói lóng : to use slang
nói lót : to put in a good word (with influential people, for someone)
nói lu?ng : to quibble
nói l?i : to repeat, say again
nói l?ng : to shift over to another subject, change subjects, be evasive
nói l?m : to speak by mistake
nói l?n : talk nonsense (because of old age)
nói l?p : to stammer, stutter
nói l?u : speak saucily
nói l?n : to say loudly
nói l?ng : to quibble
nói mau : to talk fast, talk quickly
nói mi?ng : pay lip service (to), word of mouth
nói mà nhu là d?c bài : to speak as if one were reading a lesson
nói mát : say a few sweetly ironical words
nói mép : be smooth-tongued
nói mê : speak in one’s sleep, rave in delirium
nói mò : to guess
nói m?a : ironize
nói m?t cách t?ng quát : to speak in general, generally speaking
nói m?t câu : to say something, say anything
nói m?t l?i pha trò : to tell a joke
nói m?t ti?ng : to speak a word, make a sound
nói ngang : to talk nonsense, be absurd
nói ngoa : to exaggerate, overstate
nói ngu?c d?i : to talk nonsense, say absurdities
nói ng?p ng?ng : to speak with a halt
nói ng?ng : to speak with a lisp, lisp
nói ng?t : to use honeyed words, use blandishments, to
nói ng?t v?i ngu?i nào : to say sweet nothings to someone
nói nhem nh?m : to speak continuously
nói nhi?u : to talk a lot, say a lot
nói nho nh? : to speak softly
nói nhát g?ng : talk haltingly
nói nhây : to speak lengthily
nói nhí nh? vài câu : to talk at sixes and sevens
nói nhún : to speak with modesty
nói nhang : to talk nonsense
nói nhu th? : to talk like that, speak like that
nói nhu v?y là b?t nhã : such a way of speaking is impolite
nói nhu v?y thì : to put it that way, say it like that
nói nh?m : to talk nonsense
nói nh? nhàng : to say softly
nói nh? : to whisper, speak quietly
nói nh? nh? : to speak softly
nói nang : to speak
nói nang ng?c ng? : to stumble over one’s words
nói n?a b?ng th?a : there was no point in saying anything more
nói phi?m : chat
nói phách : boast, rant
nói phét : to brag, boast, talk big
nói phu?u : to lie
nói ph?i : talk sense
nói qua : to chat, talk briefly about
nói qua c?a s? : to talk through a window
nói quanh : to beat about the bush
nói quanh nói co : beat about the bush
nói ra : to say, tell (aloud)
nói ra m?t s? th?t : to speak the truth, tell the truth
nói riêng : speak (with somebody) in private, have a word in sb’s ear; in particular
nói rào : take oratory precautions, be guarded in what one says
nói rõ : to say clearly, clarify
nói rõ ràng : to say clearly
nói rút l?i : in short, make a long story short
nói ru?c : exaggerate
nói r?ng : to say that
nói r?ng hon : to speak in more general terms, more broadly speaking
nói sai : tell untruths, lie
nói sao : to say what
nói sau : to tell sb later
nói sòng : speak up, speak one’s mind
nói sõi : to speak fluently
nói so qua v? : to give a rough overview of, talk in general about
nói s?ng : rave
nói thao thao : to speak on and on, ramble
nói thi?t : to tell the truth, speak honestly
nói thách : to charge high prices, overcharge
nói thêm : to add, say more
nói thêm các chi ti?t : to go into more details
nói thêm m?t câu : to say something
nói thêm r?ng : to add that
nói thì d?, làm thì khó : easier said than done, it’s easy enough to say
nói th?m : to whisper, speak under one’s breath
nói th?t : to speak the truth, be serious, mean what one says
nói th?t v?i : to be honest with, tell sb the truth
nói th?ng : to speak frankly, openly, directly, plainly
nói th? : to speak that way, talk like that
nói th? nào : how to say, what to say
nói ti?ng Anh kh?p khi?n : to speak English haltingly
nói ti?ng M? m?t cách khó khan : to speak English with difficulty
nói ti?ng Vi?t m?t cách tho?i mái : to speak Vietnamese with ease
nói ti?p : to add, say further, go on to say
nói to lên : to speak loudly
nói toang toang : speak loudly
nói toàn nh?ng chuy?n ngang tai : to talk only of absurd things
nói to?c : to speak openly, frankly
nói to?c các ý nghi mình : to state one’s opinions openly, freely
nói to?c móng heo : to call a spade a spade
nói trên : above, aforementioned
nói tr?i : euphemize
nói tr?ng : talk big, brag, boast
nói tr?ng : speak bluntly
nói tr?ng : speak without addressing the person spoken to
nói tr?ng không : speak to empty benches, speak without using a proper from of
nói tr?ng : throw out vague innuendoes
nói tóm l?i : to sum up, summarize, in sum, in short
nói tu?ng : to boast, rant, talk big
nói t?i : to talk about
nói t?c : to have a foul mouth, be foul-mouthed, use bad
nói t?c t?u : to talk dirty, say obscene things
nói vu?t duôi : to speak some consoling words for form’s sake
nói vài l?i : to say a few words
nói vào tai : to say into sb’s ear
nói vã b?t mép : to speak in vain, waste one’s breath
nói v?y : to say that, talk that way
nói v? : regarding, with regards to; to refer to
nói v? chuy?n : to talk about
nói v?i (các ký gi?) báo chí : to talk, speak to the press, reporters
nói v?i : to speak with, talk to
nói v?i nhau : to talk to each other, talk among each other
nói v?ng : speak to one another in secret, backbite, speak in
nói xa : refer indirectly (of something), allude (to something)
nói xong : to finish speaking
nói xói : to criticize indirectly
nói x?o : to lie, not tell the truth, provide inaccurate information
nói x?u : to speak ill of, backbite
nói x? : utter ironical innuendoes against
nói di nói l?i : to say something over and over again
nói diêu : to invent, tell made-up stories, tell lies
nói dãi bôi : to pay lip-service
nói dùa : to joke
nói dúng : to be right, speak correctly
nói dúng hon : more precisely (speaking)
nói dúng ra : in fact, strictly speaking, tell the truth, in truth
nói dúng tim den : to hit the nail on the head
nói du?c ti?ng hoa luu loát : to be able to speak fluent Chinese
nói d?n : to talk about
nói d?ng : throw out innuendoes
nói d?t : lisp, speak indistinctly
nón : hat
nón bài tho : hat made of first quality latania leaves
nón chóp : metal-topped conical hat
nón c?i : worn rain hat
nón c? : traditional wedding hat
nón c?t : truncated cone
nón d?u : soldier’s conical hat
nón d?a : pineapple leaf hat
nón gõ : small bamboo hat (once worn by soldiers)
nón lá : palm-leaf conical hat
nón lông : feather hat
nón mê : worn-out conical hat, hoopless palm hat
nón quai thao : flat palm hat with fringes
nón thúng : basket-shaped bamboo hat
nón tu l? : bamboo hat worn by Buddhist monks (with a long ribbon and a small knob on top)
nón dó : that kind of bat
nóng : hot, burning, anxious (to do something), hot-tempered, quick-tempered
nóng b?ng : pressing, hot
nóng b?c : to be hot, stifling; sweltering heat
nóng ch?y : melt
nóng gi?n : furious, mad, angry
nóng gáy : get keyed up
nóng hâm h?p : slight fever
nóng hót : hot, feverous
nóng hôi h?i : steaming hot
nóng h?m h?p : stiflingly hot, very hot with fever, burning with fever
nóng h?p : stiflingly hot
nóng h?i : steaming hot, hot
nóng h?ng h?c : scorching or burning hot
nóng lòng : impatient, anxious
nóng l?ng : molten, liquid
nóng m?t : burn with anger
nóng m?t mu?n dánh : to burn with anger and desire to beat (someone)
nóng nhu l?a thành ng? : as hot as fire
nóng nhu thiêu nhu d?t : scorching
nóng n?y : hot-tempered
nóng ra : to get hot, heat up
nóng ran : flush hot
nóng rang : to burn up, be very hot, be burning up
nóng ru?t : burn with impatience
nóng r?y : burning hot
nóng sáng : incandescent
nóng s?t : steaming hot, boiling hot, red-hot
nóng tính : to get hot-tempered, lose one’s temper
nóng v?i : be very impatient, hasty, hastiness
nóng an : to have a burning desire for quick success
nóng d?u : to have or run a temperature, have a fever
nóp : small bamboo lattice hut, small mat hut
nót riêng : in particular
nô : frolic, gambol
nô b?c : slave, servant
nô d?ch : enslave, subdue, subjugate
nô en : Noël, Yule, Christmas
nô l? : slave, slavery
nô l? th?i hi?n d?i : modern slavery
nô n?c : flock
nô dùa : to frolic
nôi : cradle
nôm : popular, common, vulgar
nôn : to throw up, vomit
nôn m?a : to vomit, nauseous
nôn nao : dizzy, nauseous, impatient, anxious
nôn nóng : anxious, eager to, bursting to
nôn ?e : to vomit
nôn ?e th?c tháo : to throw up violently, be violently sick
nông : shallow, superficial, not deep
nông choèn : unnoticeably shallow
nông công nghi?p : argo-industrial
nông co : farm machinery
nông c?n : empty, superficial, shallow
nông c? : farming implement
nông dân : farmer, cultivator
nông gia : cultivator, agriculturist
nông giang : irrigation canal
nông hóa h?c : argo-chemistry
nông h?c : agriculture, agronomy
nông h? : farmer household
nông h?i : peasants’ association
nông lâm : agriculture and forestry
nông l?ch : farming calendar
nông nghi?p : agriculture, farming
nông nhàn : leisure after harvest time
nông nô : bondman, serf
nông n?i : superficial; to act lightly, without much thought
nông n?i : plight, uncomfortable emotional state, situation
nông phu : poor peasant (farmer), farmer cultivator
nông ph?m : farming products
nông ph? : farming, agriculture, gardening
nông s?n : agricultural produce, farm produce
nông s? : shallow, not deep
nông tang : agriculture and silk-worm breeding
nông thôn : countryside, country, rural
nông trang : farm
nông trang t?p th? : a kolkhoz
nông tru?ng : sovkhoz, state-run farm
nông tru?ng qu?c doanh : a state-managed farm, a sovkhoz
nông tr?i : farm
nông v? : farming season, agricultural crop
nõ : prick, cock-protruding axle
nõ di?u : bowl (of pipe)
nõn nà : white and silkly, velvety and white
nùi : rag, stopper
núc : tighten, twist tight
núc na núc ních : chubby
núi : mountain
núi Phú Si : Mt. Fuji
núi bang : iceberg
núi l?a : volcano
núi non : mountains
núi non b? : rock-garden, rock-work
núi rác : mountain of garbage, pile of garbage
núi r?ng : mountain and forests, forests
núi sông : land, country
núm : to seize, grab
núm vú : nipple, teat, tit
núng : give (lose) ground, become weaker, weaken
núng nính : rotund, flabbily fat
núng th? : to loose one’s steadiness, begin to hesitate
núp : to hide, take cover
núp bóng : to hide or shelter behind somebody, be protected by somebody
nút : cork, stopper, node; button
nút chuông : doorbell
nút g?c : tampon
nút l?nh : command button
nút ph?i : right button
nút trái : left button
nút tùy ch?n : option button
nút áo : coat button
nút di?n : switch (electrical)
nam : (1) five; (2) year
nam ba : several some
nam b?y : small amount, amount between five and seven
nam châu : the world
nam ch?c : fifty (i.e. five tens)
nam h?n : climacteric
nam h?c : school year
nam kia : the year before last
nam k? ti?p : years in a row
nam liên t?c : years in a row
nam l?n b?y lu?t : a great many times
nam muoi : fifty
nam m?t tr?i : solar year
nam m?t : every year, yearly
nam m?i : new year, upcoming year
nam nay : the present year, this year
nam ngoái : last year
nam ngân sách : fiscal year, financial year
nam nhu?n : leap year
nam nhu?n : leap year
nam nam : every year, yearly; five years
nam nam tru?c dây : five years ago
nam n?a : in ~ years
nam qua : last year, past year(s)
nam r?i : last year
nam sau : after ~ years; next year
nam sau TL : (years) A.D.
nam sau tây l?ch : (years) A.D.
nam thiên van : sidereal year
nam tháng : years and months, a long time
nam thê b?y thi?p : polygynous, polygamous
nam thì mu?i h?a : once in a blue moon
nam tru?c : ~ years ago; previous year
nam tru?c TL : (years) B.C.
nam tru?c tây l?ch : (years) B.C.
nam tr?i : years (already)
nam tu?i : year (of one’s life)
nam tài chính : fiscal year, financial year
nam t?i : next year
nam v? sau : ~ years later
nam v? tru?c : ~ years ago
nam xua : long ago
nam x?a nam xua : long, long ago
nam ánh sáng : light-year
nan n? : to ask, request, entreat
nang : ability; often, frequently, many a time
nang cán : skill, talent
nang khi?u : gift, turn, vocation, aptitude
nang lu?ng : energy, power
nang lu?ng b?c x? : radiating energy
nang lu?ng gió : wind power, wind energy
nang lu?ng hóa v?t : chemical energy
nang lu?ng h?t nhân : nuclear power, nuclear energy, atomic energy
nang lu?ng h?t tâm : nuclear, atomic energy
nang lu?ng h?c : energetics
nang lu?ng m?t tr?i : solar power, solar energy
nang lu?ng nguyên t? : atomic energy
nang lu?ng nhi?t h?ch : fusion power, thermonuclear energy
nang lu?ng phân t? : molecular energy
nang lu?ng phóng x? : radioactive isotopes
nang lu?ng di?n : electricity, electrical power
nang lu?ng dàn h?i : elastic energy
nang l?c : ability, capacity, efficiency, power
nang l?c s?n xu?t : production capability
nang l?c tính toán : computing power
nang n? : diligent, zealous
nang n? : energetic
nang su?t : efficiency, productivity, capacity
nang xu?t : efficiency
nang xu?t cao : high performance, high efficiency
nang d?ng : dynamic; dynamism, energy
nang d?ng tính : dynamism
nia : fork
nung : to coddle oneself
nung n?u : to coddle oneself
no : bow
no ron : nerve cell, neuron
no tron : neutron
noi : place, location, spot
noi an nghi cu?i cùng : final resting place, grave
noi chung : common area
noi ch?n : place, location, spot
noi cu ng? : place of residence
noi góc : corner (area, place)
noi khác : other place, other location
noi làm vi?c : workplace, office
noi mi?n : place
noi noi : everywhere, in every place
noi n?i : loosen (a little)
noi sinh s?ng : breeding ground, habitat
noi trú : to live, dwell, reside
noi t?p luy?n th? thao : gymnasium
noi xa : distant place, location
noi an ch?n ? : bed and board, accommodation, housing
noi d?t : place, land
noi d?t l? : strange place, foreign land
noi ?n núp : cover, protected place
nom : fishing-tackle
nom n?p : (be) on tenterhooks, (be) in a state of suspense; fearful, nervous
nu : anger
nua : kouniak (kind of araceous plant with edible tuber), big python
nung : lift, raise
nuong : (1) to handle with care; (2) field, terrace; (3) to rely on; (4) girl, young woman; (5) to lean on, depend on
nuong bóng : to depend on, rely on
nuong c?y : depend on (somebody) for help
nuong m? : rice-seedling field
nuong nh? : to treat with care, treat tactfully
nuong nh? : to rely on
nuong náu : to shelter oneself, take refuge
nuong nuong : your ladyship
nuong r?y : burnt-over land, milpa, kaingin
nuong tay : to be careful, use a light touch, handle with care
nuong theo : rely on, follow
nuong thân : find shelter
nuong t? : young lady, young woman
nuong t?a : to lean on, depend on, rely on
nu?c : country, nation, state; water, liquid (for drinking); gum(s) (flesh surrounding teeth)
nu?c Ai C?p : Egypt
nu?c An Nam : Annam
nu?c Anh : England
nu?c Ba Lan : Poland
nu?c M? : America
nu?c Nga : Russia
nu?c Nh?t : Japan
nu?c Pháp : France
nu?c bài : move, lead, turn
nu?c bí : stalemate-fix, straits, cleft stick, pinch, pretty pass
nu?c bóng : luster (of pearls)
nu?c b?n : friendly country, allied country, friendly nation
nu?c b?t d?u l?n : the tide is setting in
nu?c b?t : saliva
nu?c b?n c?u : toilet water, sewage
nu?c cam : orange squash, orange juice, orangeade
nu?c canh : soup
nu?c chanh : lemon juice, lime juice, lemonade
nu?c chanh qu? : lemonade
nu?c chè : tea (the beverage)
nu?c chín : boiled water
nu?c chu h?u : satellite (country)
nu?c ch?y ch? trung : money makes money, nothing succeeds like success
nu?c ch?m : sauce
nu?c ch?m phát tri?n : backward or underdeveloped country
nu?c cà chua : tomato juice
nu?c c?t : distilled water
nu?c c?t : essence, quintessential; quintessence
nu?c c?ng s?n cu : former communist country
nu?c c? : move
nu?c c?ng : hard water
nu?c da : complexion
nu?c da b?ch : a chalky complexion
nu?c da ngam ngam : dark complexioned
nu?c da nh?t nh?t : to have a pale complexion
nu?c da rám n?ng : sunburned complexion
nu?c da vàng ?nh : a dull yellow complexion
nu?c da den thui : to have a complexion black as if burned
nu?c dùng : stock, bouillon, consommé
nu?c d?a : coconut milk
nu?c gi?i : urine
nu?c gi?i khát : cold drink, soft drink, drinking water
nu?c g?o : rice water, slops, pigwash
nu?c g?i d?u : shampoo
nu?c hoa : perfume
nu?c hàng : brown sugary water
nu?c h?i viên : member nation
nu?c khoáng : mineral water
nu?c khác : other country, nation
nu?c ki?u : amble
nu?c k? ngh? : industrial(ized) country
nu?c láng gi?ng : neighboring country
nu?c lân bang : neighboring country
nu?c lã : water
nu?c lèo : sauce
nu?c lên : high water, high tide
nu?c lu : flood
nu?c l?nh : cold water
nu?c l?c : filtered water
nu?c l? : brackish water
nu?c l? ? c?a sông : brackish water at a river mouth
nu?c l?t : flooding
nu?c mau bay hoi trong n?ng : water soon evaporates in the sunshine
nu?c mi?ng : saliva
nu?c máy : running water (from a pipe), tap water
nu?c mía : cane-juice
nu?c mui : nasal mucus, snot, snivel
nu?c mua : rainwater
nu?c m?m : fish sauce
nu?c m?t : tear(drop)
nu?c m?t cá s?u : crocodile tears, artificial tears
nu?c m?n : salt water, sea water, brine
nu?c m?t tr?i : Land of the Rising Sun, Japan
nu?c ngoài : foreign country; abroad
nu?c ng?m : underground water
nu?c ng?t : soft drink; freshwater
nu?c nho : grape juice
nu?c nhà : home country, fatherland, native land, motherland, homeland
nu?c non : land, scenery; profit, benefit
nu?c nóng : hot water
nu?c nôi : waters, tea
nu?c n?ng : heavy water
nu?c pha âm ?m : lukewarm water
nu?c phát tri?n : developed country
nu?c phép : holy water
nu?c ròng : ebb-tide
nu?c r?c : ebb tide, water cooked off
nu?c su?i : mineral water
nu?c sâu : deep water
nu?c sôi : boiling water
nu?c sôi l?a b?ng : critical situation
nu?c sông : river water
nu?c sông dã rút xu?ng : the river (water) receded
nu?c son : (liquid) paint, coat of paint
nu?c thu?c : decoction
nu?c thành viên : member nation, member country
nu?c th?i : waste water, sewage
nu?c ti?u : urine, pee, piss
nu?c trà : tea
nu?c trái cây : fruit juice
nu?c tân ti?n : developed, advanced country
nu?c tù : stagnant water
nu?c u?ng : drink, beverage; drinking water
nu?c vo g?o : hog-wash
nu?c vàng : ichor (discharged from a wound)
nu?c vôi : lime water
nu?c van hi?n : civilized country
nu?c v?i : lid eugenia tea
nu?c xuýt : thin stock, thin bouillon
nu?c xu?ng : low water, low tide, ebb
nu?c x?t : sauce
nu?c x?t cà chua : tomato sauce
nu?c Áo : Austria
nu?c ép : juice
nu?c Ð?c : Germany
nu?c dang phát tri?n : developing country
nu?c dá : ice
nu?c dái qu? : amoniac
nu?c dôi : ambiguous, equivocal
nu?c d?i : gallop
nu?c d?y ? : the water is overflowing
nu?c d? d?u v?t : water off a duck’s back
nu?c d?c : unhealthy climate, conditions; poisoned water
nu?c d?c l?p : independent country, nation
nu?c d?i : cavalry
nu?c d?c th? câu t?c ng? : to fish in troubled waters
nu?c d?ng : stationary water level
nu?c ?c : water from boiled shellfish
nu?c ?i : amniotic fluid
nu?c ?i : amniotic fluid : all over, widespread
nu?ng : to grill, bake, roast
nu?u : gum ridge
nu?i b?c : northerner
nu?m nu?p : flock, stream
n? : mother
n? dòng : middle-aged matron
n?c : lean, not fatty
n?i : (1) patient; (2) to call upon; (3) salt-marsh
n?i ch?ng : call upon (witness)
n?m : handful; to inlay
n?n : danger, calamity, disaster, problem
n?n cháy : fire (as something destructive)
n?n cháy r?ng : forest fire
n?n dân : victims, casualty (of a calamity)
n?n h?i l? : the evil or danger of bribery
n?n kh?ng b? : terrorism
n?n nghèo dói : poverty and hunger
n?n nhân : victim
n?n nô l? : the problem of slavery
n?n phá r?ng : deforestation (as a problem)
n?n say ru?u : drunkenness (as a problem)
n?n th?t h?c : illiteracy
n?n vi ph?n nhân quy?n : human rights violation
n?n dói : famine
n?n dói v?n còn de d?a m?t ph?n l?n dân s? : famine still threatens a majority of the population
n?ng : fork; crutch
n?nh : envy
n?o : to scrape, grate, clean (out)
n?o vét : to dredge
n?o óc : to rake one’s brain
n?p : to load (a gun); to deliver; to pay, deposit, submit
n?p thu? : to pay taxes
n?p thái : to bring wedding presents to the bridge’s house
n?p xu?ng : to download
n?p di?n : to charge a battery
n?p don : to submit an application, apply
n?p d?n : to load
n?p d?n cây súng : to load a gun
n?t : to threaten
n?t n? : to browbeat, thunder, rage
n?y : to pry, prize
n?y cái n?p lên : to prize a lid open
n? : short time, short while
n?i : small bag
n?n : discouraged, despondent
n?n chí : discouraged, disheartened
n?y : to bounce
n?y l?a : very fierce
n?y m?m : sprout, germinate, bud
n?y nòi : begin to sprout
n?y n? : to grow, increase, bud, sprout
n?y ra : to flash
n?y sinh : to develop, appear, sprout
n?c : step, stair, step, turn
n?c n? : sob, sobbing
n?c thang : step of a ladder
n?c di?u ch?nh di?n áp : voltage adjustment knob
n?c di?u áp : voltage step
n?m : mushroom, fungus
n?m huong : thin-top mushroom, agaric, field mushroom
n?m lùn : dwarf, pygmy
n?m men : yeast
n?m m? : mound (on a grave), grave
n?m m?ng gà : chanterelle
n?m rom : mushroom
n?m d?c : fungus; fungal
n?n ná : linger (on, over), stay too long, procrastinate, put off (departure)
n?p : to hide, lie in hiding
n?p bóng : to stay under someone’s protection
n?p bóng k? quy?n th? : to shield oneself with the influence of important people
n?u : to cook, boil
n?u ch?y : melt
n?u com : to cook (rice), prepare a meal, do the cooking
n?u nu?ng : to cook, broil
n?u qu?n áo : to boil one’s laundry
n?u ru?u l?u : to distill illegal alcohol, moonshine
n?u s? sôi kinh : to bone up, cram for an examination, study very hard
n?u an : to cook, do cooking
n?y : that
n?m : brisket, baked beef
n?m m?ng : germ, cause of a disease
n?m n?p : flocking, in dense crowds
n?y : this, this kind of
n?y : to sprout, bounce (out,up)
n?y l?c : to bud, blossom, sprout
n?y m?c : line
n?y m?c t?m ván : to line out a piece of wood
n?y n? : to grow, develop, put forth
n?y ra m?t ý tu?ng : to give birth to a thought
n?y sinh : to sprout up, be born
n?ng : swipe, steal
n?u ru?t : ineffably and unspeakably melancholy
n?m : small wine bottle
n?m ru?u : a small bottle of wine
n?u : processional dress; band, gang, clique
n?y : big
n?c n? : hawk-moth
n?c n?m : be full of praise, be full of admiration
n?m : to grab, take, seize, hold, grasp; handful, fistful
n?m b?t : to grasp, catch
n?m ch?t : to grab tightly
n?m ch?t l?y : to grab tightly
n?m ch?c : to take, hold an office
n?m cát : handfull of sand
n?m c? : to seize somebody by the collar
n?m c? áo : to grab sb by the collar
n?m c?a : doorknob
n?m gi? : to seize, hold
n?m gi? quy?n binh : to hold power
n?m l?y : to grip, grab, grasp, seize, catch
n?m l?y co h?i : to grasp the opportunity
n?m l?y tay : to take sb’s hand
n?m quy?n : to take, seize power
n?m quy?n bính : to seize power
n?m rõ : to know well, understand
n?m tay : fist
n?m tay nhau : to hold each other’s hands
n?m tóc : to grab someone’s hair
n?m xuong : bones
n?m d?m : fist
n?m d?t : handful of earth
n?m d?ng chuôi : to hold the handle of a knife, play safe
n?n : to model, mold, set
n?n bóp : massage
n?n gân : sound feel the pulse
n?n lung : check your wallet (for money)
n?n nót : write painstakingly
n?n xuong : to put a bone back in place, reduce a bone
n?n xuong gãy : to set a broken bone
n?ng : sunny
n?ng g?t : baking sun, scorching sun
n?ng hanh : dry and sunny
n?ng h?n : drought
n?ng mua : life’s hardships
n?ng m?i : sunlight, sunshine (at the beginning of summer and the beginning of spring)
n?ng oi : hot and stuffy
n?ng quái : afterglow from the dying sun, last sunlight, the last of the afterglow
n?ng ráo : dry, sunny
n?ng xiên khoai : slanting sunlight
n?ng ác : blistering heat; blisteringly, swelteringly hot
n?ng d?p : sunny and beautiful (weather)
n?p : cover, lid
n?p c?u : toilet lid
n?p hoi an toàn : safety valve
n?p phía sau : trunk (of a car)
n?p xe : hood (of a car)
n?m : to lie (down), be located in
n?m b?p : lie up, be laid low
n?m b?p : be confined, be in childbed, lie in
n?m b?p m?t m?t tháng : to be confined for a month
n?m chung giu?ng v?i : to lie in the same bed as
n?m ch? : to lie in wait
n?m co : lie curled up
n?m c?nh nhau : to lie next to each other, be adjacent to each other
n?m dài : to stretch out (lying down)
n?m du?i lòng d?t : underground, subterranean
n?m du?i quy?n lãnh d?o : to be under the authority, guidance of
n?m du?i d?t : to lie on the ground
n?m gai n?m m?t : to go through hard times, suffer great hardships
n?m gi?a : to lie between
n?m im : to lie quietly, silently
n?m im lìm : to lie quietly
n?m khàn : be at a loose end
n?m không : be single, remain single
n?m kh?nh : sprawl
n?m k?nh : sprawl
n?m li?t : be on one’s back, supine
n?m lên : to lie on top of
n?m lì : lie-bed, lazy bones, lie without getting up
n?m lan : to throw oneself down, roll over onto one’s back
n?m meo : be at a loose end
n?m mê : to have a dream
n?m m?t d?ng : to lie in a heap, lie in a pile
n?m ngang : horizontal; to lie horizontally
n?m nghiêng : to lie on one’s side
n?m ng? : to lie down (to sleep), lie sleeping, be dormant
n?m ng?a : to lie supine, lie on one’s back, lie face up, be flat on one’s back
n?m nhà thuong : to be in the hospital
n?m nôi : to lie in a cradle
n?m sát ngay : to lie right beside, lie right next to
n?m s?p : to lie on one’s front, lie on one’s stomach, lie prone, lie prostrate, lie face down (wards), be flat on one’s face
n?m thu?t : lie stretched out
n?m trong : to be in, be part of, fall into
n?m trong ba tru?p h?p sau : to fall into the following 3 categories
n?m trong b? nh? : to be in memory (computer)
n?m trong h?i ph?n : to lie within one’s territorial waters
n?m trong khu : to lie in an area
n?m trong ph?m vi : to be in someone’s domain
n?m trong s? nh?ng ngu?i ch?t : to be (or lie) among the dead
n?m trong tay : to be in the hands of
n?m trong t?m b?n c?a h?a hi?n này : to lie within the range of this rocket
n?m trong t?m tay : to be in one’s grasp, lie within one’s reach
n?m trong d?a h?t : to lie within the realm of
n?m trên : to lie on, lie on top of
n?m trên b? : to lie next to
n?m vi?n : to be in the hospital
n?m vùng : to stay behind (in enemy territory)
n?m v? : to throw temper tantrum
n?m xoài : lie at full length, lie fully stretched out
n?m xu?ng : to lie down, die
n?m yên : to lie still
n?m ì : squat, stay on at a place and refuse to move
n?m u?n : sprawl idly, idle away one’s time in bed
n?m ? ch? : to be at a place
n?n ngay tâm : to lie in the exact center
n?ng n?c : ask with annoying insistence
n?c : (1) to smell, reek (of); (2) to hide
n?c danh : (of a letter) anonymous
n?c nô : professional debt-collector, woman hired to collect debts; coarse-mannered woman
n?c sách : too demanding
n?n : model, mold
n?n chuy?n : make up a story
n?n chuy?n d? vu cáo ngu?i : to make up a story and slander someone
n?n óc : cudgel one’s brains long and hard
n?ng : (1) heavy, weighty, serious, ponderous; (2) low-constricted tone
n?ng b?ng : heaviness in the stomach
n?ng chiu : very heavy
n?ng cân : weigh heavy
n?ng can : inveterate
n?ng gánh : carry a burden (of love, of responsibility, of family)
n?ng hoi : have a strong breath
n?ng lãi : at a high rate of interest, usurious, exorbitant
n?ng lòng : feel deep concern in, pay great attention to
n?ng l?i : to use strong words
n?ng mình : to feel unwell
n?ng mùi : strong-smelling, stinky
n?ng m?t : make (pull, put on, wear) a long face
n?ng nghi?p : to have bad karma
n?ng nhu chì : heavy as lead
n?ng nhu dá deo : like a millstone round someone’s neck
n?ng nh?c : hard, heavy, exhausting
n?ng n? : heavy, lumbering, severe
n?ng n? : to owe heavy debts, take on too many debts, be heavily indebted to somebody
n?ng tai : hard of hearing
n?ng tay : heavy-handed
n?ng triu : overloaded, overburdened, laden with, very heavy
n?ng tr?ch : very heavy
n?ng tình : be deeply in love with
n?ng d?u : have a slight headache
n?p : hem, rim
n?t : to threaten
n? : to crack, split, chap
n?o : way, direction
n?o du?ng : way
n?m : to taste (food), try (food)
n?m mùi : to taste
n?m m?t món an : to try a dish
n?m tr?i : experience, taste
n?m tr?i th?t b?i : to taste failure
n?m dòn : taste blows
n?n : candle, wax
n?p : (1) crease, fold; (2) glutinous
n?p con : small-size glutinous rice
n?p cu?n : circumvolution
n?p cái : large-size-glutinous rice
n?p cu : routine
n?p c?m : violet glutinous rice
n?p nhà : house, building; family’s ways, family customs and practices, family habit, family order
n?p nhan : line, wrinkle, crease
n?p quen : habit
n?p suy nghi : a way of thinking
n?p s?ng : life, lifestyle, way of life
n?p t? : right and wrong, good and bad, win or lose, head and tail; glutinous and ordinary rice
n?p t? : coffin
n?t : conduct, behavior, habit
n?t na : well-behaved, well-mannered, virtuous
n?t t?t : good behavior
n?u : if, in case; unless, in the event of
n?u có gì thay d?i : if anything changes
n?u có di?u gì : if there was anything
n?u c?n : if necessary, if need be
n?u không : if not, otherwise, unless
n?u không thì : otherwise, unless
n?u không th? thì : otherwise
n?u không du?c : if one cannot, if something is not possible
n?u là : if
n?u là tao thì : if it were me
n?u l?i : if (on the other hand)
n?u nhu : if
n?u nó ch?t : in the event of his death
n?u th? : if so, if that is the case
n?u th? thì : if that’s the case, then
n?u th? thì sao anh không b?o tôi tru?c? : if so, why didn’t you tell me beforehand?
n?u tôi r?nh, tôi s? di choi : if I’m free, I’ll go out
n?u v?y : in that case, if that’s the way it is
n?u v?y thì : if that’s the case, in that case
n? : smooth (mortar)-float
n? hà : to mind
n?n : [CL for political, social ideals, concepts, institutions]; foundation, base, basis, surface, background; basic
n?n an ninh : security, safety
n?n an ninh qu?c gia : (foundation of) national security
n?n công nghi?p non tr? : young industry
n?n dân ch? : democracy
n?n giáo d?c : basic education
n?n kinh t? : economy, economic foundation
n?n kinh t? c?a qu?c gia : the economic foundation of the country
n?n kinh t? th? gi?i : world economy, global economy
n?n kinh t? th? tru?ng : the foundation, founding of a market economy
n?n móng : foundation, base
n?n nhà : the foundation of a house
n?n nã : elegant
n?n n?p : groove, orderly routine
n?n tr?i : the sky (as background) the firmament
n?n tr?i ?m d?m : gloomy sky
n?n t?ng : base, basis, foundation, (computer) platform
n?n t?ng di d?ng : mobile platform
n?n vàng : yellow, gold background
n?n âm nh?c Vi?t Nam : the foundation of Vietnamese music
n?n dá : rock base, rocky surface
n?n d?c l?p : independence
n? : to respect, have consideration for, view with respect
n? lòng : spare (somebody’s feelings)
n? l?i : have a high regard for (somebody’s words, recommendations)
n? m?t : to have regard for, show consideration for, take into consideration, allow
n? nang : to consider with respect, have respect for
n? ph?c : to admire, respect
n? vì : to consider with respect, have respect for
n? : concern oneself with trifles; to persist
n? c? : to stick to tradition
n? thu?c : formal, formalistic
n?m : bed, mattress, padded seat cushion
n?m giu?ng : mattress
n?m hoi : air-bed
n?n : strike, hit, beat
n?n búa lên de : to strike the anvil with the hammer
n? : wool, felt
n? non : have a heart-to-heart talk, be full of melody, be harmonious
n?ch : as iron, iron-like; sure, certain
n?nh : flatter, fawn on, fawn upon
n?nh b? : toady (to somebody)
n?nh hót : to flatter, adulate
n?nh m?t : flatterer (of a looking glass)
n?nh th?n : traitor, flatterer
n?nh d?m : gallant
n?t : garter; belt
n?t vú : brassiere
n? : that, the other (day); there, over there
n? kia : disconnected grievances
n?c : venom, poison; stake, pile
n?c r?n : (snake) venom
n?c d?c : venom, poison
n?c d?c c?a r?n mang bành : a cobra’s venom
n?n : handful
n?ng : neck (flesh of an animal’s neck)
n? : arbalot, cross-bow
n? m?m : protest loudly, talk loudly
n? nang : knowing how to contrive, like a good contriver
n?i : be better off
n? : amount, sum
n?c : small boat; gulp
n?c c?n : to drink down, drink until empty
n?c h?t chai ru?u : to gulp down a whole bottle of alcohol
n?i : to join, connect, unite, add; link
n?i bu?c : to follow in somebody’s footsteps
n?i dài : be prolonged
n?i dõi : continue the ancestral line, carry on the lineage
n?i gót : to follow someone, tread in sb’s footsteps
n?i kh? : very intimate, bosom (friend)
n?i k?t : to join, connect, link
n?i li?n : to connect, join
n?i l?i : to rejoin, renew
n?i l?i cu?c thuong lu?ng : to renew the negotiation
n?i l?i : take over the floor (from someone)
n?i m?ng : networked, connected to a network
n?i nghi?p : to take over, take up, succeed a business
n?i ngôi : to succeed the throne, follow on the throne
n?i thông : interconnect
n?i ti?p : to succeed, be successful; success
n?i tr?c ti?p : direct connection, connect directly
n?i vào : to join, connect to
n?i vào m?ng lu?i : to connect to a network
n?i duôi : follow one another, life in, queue up
n?i d?t trung tính : neutral grounding
n?i d?i : to lie
n?ng : broad flat drying basket; prop up; endeavor, push up
n?ng c?t nhà : to prop up a pillar
n?ng s?c : to try one’s best, spoil
n?p : noble
n?t : (1) grade, mark, spot; (2) too, also; (3) to finish
n?t nh?c : musical note
n?t ru?i : beauty mark, mole, birth mark
n?t r? : nodosity
n?t thinh hay n?t thi?c : one way or the other, right or wrong
n?t tròn : (music) full note
n?t tr?ng : half-note
n?t den : (music) crotchet
n? : frolic, gambol
n?i : pot
n?i ba : cooking pot for three men
n?i ba muoi : large copper pot
n?i chó : steamer
n?i chõ : earthenware pan in a double boiler
n?i chung : autoclave
n?i ch? : steamer, pot
n?i com : pot of rice
n?i com di?n : multi rice cooker
n?i c?t : alambic, still
n?i hoi : boiler
n?i h?p : autoclave
n?i mu?i : a cooking pot for ten men
n?i niêu : post and pans
n?i rang : roasting pot
n?i súp de : boiler
n?i áp su?t : pressure cooker
n?i dáy : steamer support
n?m : south-easterly (wind)-humid
n?ng : (of smell, scent) strong, (of feeling) strong, ardent, warm, intense
n?ng cháy : ardent, fervid
n?ng c?t : foundation
n?ng h?u : warm, intense, deep
n?ng nhi?t : warm, ardent, fervid
n?ng nàn : intense, deep, profound
n?ng n?c : very strong
n?ng n?ng : stark naked
n?ng n?c : sultry, sweltering
n?ng th?m : intense, profound, passionate, ardent
n?ng du?m : ardent and deep-felt (of sentiments)
n?ng d? : concentration, proof (percent alcohol)
n? : to explode, blow up, burst, shoot
n? bom : to blow up a bomb, set off a bomb
n? bùng : burst, break out
n? b?p : to explode with a pop, pop
n? ch?m : delayed-action
n? ch?t : to shoot dead
n? mìn : set off (explode) a mine
n? m?t phát : to fire a shot
n? ran : explode in salvoes, burst out with much noise
n? súng : to shoot, fire weapons
n? tung : (explosive) impact, strike; to blow up
n? tung c?a m?t v?n th?ch : meteorite strike
n? vang : to ring out, echo forth
n? vang lên : to ring out, echo forth
n?i : (1) to rise, surface, become; in relief; (2) to be able to
n?i b?t : to set off, stand out, bring into relief
n?i b?nh : to become ill
n?i b?t : foam
n?i chìm : full of vicissitudes, full of ups and downs
n?i con : to have a bout (of fever), have an outburst (of passion), have a fit
n?i con tam bành : fly into a tantrum, fly off the handle, have or throw a tantrum
n?i con diên : to go crazy
n?i c?m : visible, conspicuous, noticeable
n?i danh : famous
n?i d?y : to rise up, rebel, revolt; revolution, insurrection
n?i d?y ch?ng áp b?c : to rise up against oppression
n?i ghen : to become jealous
n?i gi?n : to become angry
n?i hi?u : give the signal
n?i h?ch : to develop a lump, cyst
n?i lo?n : to rebel, revolt, riot; riot
n?i lân làm m?t cu?c cách m?ng : to rise up in revolt, revolution
n?i lên : to raise up, light up
n?i l?a : make (build) a fire
n?i m? day : raised rash
n?i nhu c?n : to be known to everybody
n?i nh?t : have a rose, a boil
n?i nóng : to lose one’s temper, get upset
n?i rõ : stand out in relief
n?i tam bành : get into a tantrum
n?i ti?ng : famous, well-known
n?i tr?i : outstanding
n?i xung : to get angry, become angry
n?i diên : fit of madness, temporary insanity; to make crazy, drive insane
n? l?c : to try, endeavor, strive, attempt; effort, struggle, attempt
n? l?c gây qu? : fundraising effort
n? l?c phi thu?ng : extraordinary effort
n? l?c vô h?n : limitless power
n?i : bad situation, deplorable plight; emotion, feeling
n?i b?t h?nh : unhappiness, misery
n?i kh? : suffering
n?i lo s? : feelings of fear, anxiety
n?i lòng : (one’s own) feelings, sentiments
n?i mình : one’s personal lot, one’s personal plight
n?i ng?t bùi : the sweets
n?i nhà : one’s family situation, one’s family plight
n?i nh?c : disgrace, discredit, dishonor, shame
n?i ni?m : innermost feelings, confidence
n?i suy : concern
n?i suy nghi chung : a common concern
n?i s? hãi : feeling of fear
n?i thao th?c : feeling of restlessness
n?i dau kh? : a feeling of sadness
n? : cross-bow, arbalest; to intimidate
n? khí : fit of anger
n? khí xung thiên : a towering rage
n? l? : slave
n? n?t : intimidate
n? tr? con : to intimidate children
n?i : (1) inside, interior, paternal; (2) field, prairie, plain
n?i bi?n : internal trouble
n?i bào : intracelluler
n?i b? : internal, within
n?i b? d?ng : within the party
n?i chi?n : civil war
n?i chi?n Nam B?c : the American Civil War
n?i chính : domestic policy, domestic administration
n?i ch?t : endoplasm
n?i cung : harem
n?i các : cabinet (government)
n?i công : inner force, strength
n?i c? : meadow, lawn
n?i dung : subject, contents (of a speech, document); platform, purport, context
n?i dung nh?ng d? ki?n : contents of data
n?i dung thông di?p : contents of a message, message or letter body
n?i dân : peasant
n?i d?ch : endolymph
n?i giao : endogamous
n?i giàn : eunuch
n?i giám : eunuch
n?i gián : planted spy
n?i hi?n : interiorize
n?i hàm :connotation, comprehension
n?i hóa : home-made, home-grown, locally made; local goods
n?i hôn : endogemy
n?i h?i : the Inland Sea (of Japan)
n?i khoa : internal medicine
n?i khóa : curriculum
n?i ký sinh : endoparasite
n?i lo?n : internal unrest, civil strife, war, internal upheaval
n?i l?c : internal force
n?i mô : endothelium
n?i m?c : endo-
n?i ngo?i : paternal side and maternal side
n?i nhân : my wife, my old woman
n?i nhu : endoderm
n?i nh?p : introjection
n?i nh?t : within a day
n?i nh?t ngày hôm nay : within today
n?i nang : internal energy
n?i ph?n : traitor
n?i quan : introspection
n?i qui : rules, regulations
n?i quy : regulation, by-law
n?i san : intramural magazine, internal journal
n?i sinh : endogenous
n?i thu?c : be under foreign domination, dependent (on)
n?i thành : a city’s inner areas, urban areas; inside a city
n?i thành Hà N?i : Hanoi urban areas, Hanoi proper
n?i thuong : internal disease
n?i th?t : inside (a house), indoors, interior
n?i th? : court servant
n?i ti?p : inscribed
n?i ti?t : endocrical
n?i ti?t h?c : endocrinology
n?i ti?t t? : hormone
n?i trú : inpatient; internship, resident in, stay-in
n?i tr? : home affairs, home administration, home policy, internal
n?i tr? : housewife
n?i tâm : (1) inner feelings; (2) endocentric
n?i tân d?ch : endolymph
n?i tình : internal situation
n?i tu?ng : wife, lady of the house
n?i t?i : immanent, inherent
n?i t?ng : innards, viscera
n?i t? bào : intracellular
n?i t?nh : introspection
n?i t?ch : registered (in a town)
n?i t?c : paternal relations
n?i v? : domestic affairs, home affairs
n?i d?a : inland, interior, domestic
n?i d?ng : interior field
n?i d?c t? : endotoxin
n?i ?ng : fifth columnist, Trojan horse
n?m : sweet and sour grated salad
n?p : (1) to submit, hand over, turn in, deliver, pay (a fine); (2) see n?p
n?p cheo : pay for the marriage certificate
n?p mình : to surrender, present oneself, give oneself up
n?p ph?t : to pay a fine
n?p thu? : to pay one’s taxes
n?p tên k? c?p cho công an : to give up a thief to the police
n?p don : to hand in a request, give up, hand over, submit an application, register one’s name (for something)
n?p don xin : to turn in or submit an application
n? : that
n?i : to loosen, relax, ease, slacken
n?i giá : decrease somewhat in price
n?i l?ng : to loosen
n?i l?ng ra : to loosen
n?i r?ng : to broaden, enlarge
n?i sinh : place of birth
n?i tay : relax one’s severity
n? : (1) to develop, blossom, open up; (2) to hatch; (3) rise, expand
n? hoa : become more beautiful
n? mui : be beaming (swollen) with pride
n? nang : well-developed
n? r? : to blossom fully, flourish
n? : to have the heart to do sth
n? nào : have the heart to do something
n? tâm : have the heart to
n?m : monkey
n? : debt; to owe, be indebted to
n? mi?ng : return invitation to dinner
n? máu : blood debt
n? ng?p d?u : to be over one’s head, flooded
n? ng?n k? : short term debt
n? nu?c : duty (obligation toward one’s country)
n? n?n : to owe; debt
n? qu?c gia : national debt
n? thua b?c : gambling debt
n? th?t thu : bad loan, unrecoverable loan
n? dìa : be over head and ears in debt
n? d?i : debt to society
n? : bud, stud; [CL for smiles, kisses]
n? cu?i : smile
n? cu?i khinh b? : scornful smile
n? hoa : flower-bud
n? hôn : kiss
n?c n?c : fat
n?a : to get revenge, take vengeance
n?a : type of long, slender bamboo
n?c : be pervaded with
n?c lòng : enthusiastic, zealous, with fire
n?c n? : sob
n?c ti?ng : very famous
n?ng : feel sexually aroused
n?t : to crack, split; cracked, split
n?t m?t : be too young to (for)
n?t nanh : crack, split
n?t n? : cracked, split
n?t ra : to split open
n?t r?n : crack, fissure
n?u : alveolar
n?ng : broad flat drying basket
n?a : additional, further, more; half
n?a bu?i : mid-morning, mid-evening
n?a ch?ng : unfinished, incomplete
n?a cung : chromatic
n?a huu trí : semi-retired
n?a khuya : middle of the night
n?a ký lô : half a kilogram
n?a luong : half-pay
n?a mùa : a half-baked
n?a ngày : part-time, half-day
n?a ngu?i n?a ng?m : half man, half beast
n?a ng?c nhiên : half-surprised
n?a ng? v?c : half-suspicious
n?a nam : biannual; half-year, semi annual
n?a phút d?ng h? : half a minute, thirty seconds
n?a sau : second half, last half
n?a sau c?a thê ký 20 : the latter half of the 20th century
n?a sau thông di?p : the second half of a speech
n?a tin n?a ng? : to doubt, be uncertain, half-believe
n?a ti?ng : half an hour
n?a ti?ng sau : half an hour later
n?a ti?ng d?ng h? : half an hour
n?a ti?ng d?ng h? sau : half an hour later
n?a ti?n : half-price
n?a tri?u : half a million
n?a trong n?a ngoài : half in, half out
n?a trái d?a c?u : hemisphere
n?a tá : dozen, half a dozen
n?a dêm : midnight
n?a dêm gà gáy : midnight and dawn
n?a dùa n?a th?t : half serious, half joking
n?a du?ng : half-way
n?a d?u : first half
n?a d?i : half life, middle age
n?a d?i góa b?a : to become a widow at middle age
n?a d?i n?a do?n : to die at middle age
n? : woman, female
n? anh hùng : heroine
n? binh si : enlisted woman
n? bác si : woman doctor of medicine, trade-union woman physician
n? ca si : female singer
n? cao : soprano
n? chúa : lady paramount
n? cán b? : woman executive
n? công : housework ,feminine occupations
n? c?u thuong : nurse
n? di?n viên : actress
n? du kích : female guerilla
n? giáo viên : female teacher
n? gi?i : female sex, women
n? hoàng : queen
n? hóa : feminize
n? h?nh : woman’s (feminine) virtues, feminine qualities
n? h?c sinh : schoolgirl
n? h?c du?ng : girls’ school
n? h? sinh : mid-wife
n? khán h? : nurse
n? ki?t : heroine
n? lang : maid, maiden
n? luu : the fair sex, maiden
n? ngh? si : woman artist
n? nhi : girl, woman, female
n? nhân : female, woman
n? phi công : female pilot, woman pilot
n? phát ngôn viên : spokeswoman
n? quy?n : women’s rights, feminism
n? sinh : schoolgirl, female student
n? sinh viên : female student
n? si : woman of letters, authoress, poetess
n? s?c : feminine beauty, beauteousness, pulchritude
n? thí sinh : female candidate, female exam student
n? th?n : goddess
n? th?n m?t tr?i : sun goddess
n? trang : jewel, jewelry
n? tr?m : contralto
n? tu si : nun, sister
n? tài t? : actress
n? tính : feminity, womanliness
n? tu?ng : woman general
n? t?c : ruler of feminine education
n? t? : girl, daughter
n? t? : maid-servant, maid, lady-in-waiting
n? van si : woman writer
n? vuong : queen
n? y si : woman physician
n? y tá : nurse
n? d?ng chí : female comrade
n?a : more, further, another
n?a khi : eventually, in the end, finally
n?a là : let alone, much less
n?a nam : half a year
n?a dêm : midnight
n?c : hot
n?c cu?i : ridiculous, laughter-provoking
n?c mùi : smell (of), reek (of)
n?c n?i : hot, sultry
n?ng : to caress
n?ng n?u : to soothe
o : (1) to flirt, to make love to; (2) aunt (father's sister), young girl; (3) eagle
o b? : to flatter, pamper
o mèo : to cajole a girl (or woman), seduce a girl
o o : snore
o oe : baby’s cry
o ép : coerce, be under coercion
o-bo : outboard
oa oa : to wail
oa tr? : to conceal, to receive, to harbor
oa tr? d? an c?p : to receive stolen goods
oai : majestic, regal, imposing; power, authority
oai danh : power and reputation
oai hùng : formidable, awe-inspiring
oai linh : impressively holy
oai nghiêm : grave, solemn
oai oái : to scream, shriek
oai phong : with pain
oai quy?n : authority, power
oai v? : imposing, stately
oan : unjust
oan c?u : animosity
oan gia : foe, enemy
oan h?n : soul of a victim of an injustice
oan khiên : being victim of a gross injustice
oan khu?t : gross injustice
oan kh? : undeserved misfortune
oan nghi?t : potenbially disastrous from one's own doings
oan trái : karma derived from bad actions
oan tình : being victim of an injustice
oan u?ng : injustice
oan ?c : being victim of a glaring injustice
oang : loud and powerful (of voice)
oang oác : croak shrilly
oanh : (1) oriole; (2) rumble; explode, blow up
oanh ca : oriole song
oanh kích : to bomb, attack, raid, strafe
oanh li?t : glorious, famous, heroic, illustrious, brilliant, dazzling
oanh t?c : to bomb (from the air); (aerial) bombing, bombardment
oanh t?c co : bomber (aircraft)
oanh t?c viên : bombardier
oe con : urchin
oe óe : scream, shriek of pain
oen phe : welfare (social assistance)
oi : creel : hot and oppressive, sultry
oi b?c : muggy
oi khói : smell of smoke
oi nu?c : waterlogged
oi n?ng : sultry
oi ? : sweltering
om : to simmer; to make noise; very
om cá : to simmer fish
om k? : ohmmeter
om om : be very dark
om sòm : noisy, uproarious
ong : bee
ong bu?m : to flirt
ong chúa : queen bee
ong m?t : honey-bee
ong ngh? : bumble-bee
ong ong : buzzing, ringing
ong quân : worker
ong ru?i : honey : bee
ong th? : worker
ong vàng : wasp
ong vò v? : wasp
ong d?t : bumblelee
ong d?c : drone
ong ?c : gurgle
oxit : oxide
oà : burst out crying
oàm o?p : lap
oành o?ch : to fall frequently
oác oác : to croak
oách : swell
oái : (exclamation of pain)
oái oam : awkward
oái am : awkward, complicated, cruel, strange, ironic, unexpected
oán : to resent, feel resentment against
oán c?u : enemy
oán ghét : to feel resentment, resent, hate
oán gi?n : resent indignantly
oán h?n : to resent very deeply
oán h?n : feel resentment against, resent
oán than : to complain angrily
oán thán : complain, grumble
oán thù : feel resentment and hatred against, resent and hate
oán trách : complain angrilly
oánh : see dánh
oát : watt
oát gi? : watt-hour
oát k? : wattmeter
oang o?ng : yap
o?ch : plump
o?i : tired, fatigued
o?i huong : lavender
o?n : truncated cone of sticky rice
o?t : puny
o?t con : pygmy, imp, dwarf
o?n : to bend, to sag, to curve
o?n o?i : writhe, squirm
o?n tù tì : one-two-three (game played by small children)
o?t : be inflected, be bent
o? : retch
o? : bend
o? ho? : fastidious, picky, choosy, fussy, finicky
pa lét : palette
pa lang : winch, capstan, windlass, hoist
pa nen : panel
pa nô : panel
pa ra bôn : parabola
pa ra phin : paraffin
pa tanh : roller-skating
pa ti nê : to skid, slip
pa tê : pâté
pa tang : licence (to exercise a trade or profession)
pa d? xuy : overcoat
pan : breakdown
pan-me : micrometer
panh : forceps, speculum
panh-xô : paintbrush
pao : pound
pha : (1) to make, prepare, brew (a beverage); (2) phase (electric)
pha ch? : prepare, make up
pha ch? theo don thu?c : to make up a prescription
pha cà phê : to make coffee
pha gi?ng : hybrid
pha loãng : dilute
pha ly cà phê : to make a cup of coffee
pha lê : crystal, glass
pha l?n : to mix, mingle
pha l?n cáu k?nh : mixed with anger
pha nu?c trà : to make tea
pha ru?u : to tend bar, mix drinks
pha s?a : to reconstitute milk (from powder, concentrate)
pha ti?ng : mimic someone's voice
pha trò : joke, jest
pha tr?n : to blend, mix, mixture
pha t?p : mixed, mingled
pha dinh : fading
pha-pha : phase-to-phase
pha-d?t : phase-to-ground
phai : to fade
phai màu : to fade, lose color, discolor
phai m? : fade
phang : to hit hard with a long stick
phanh : (1) to open up, dissect; (2) brake
phanh chân : brake foot
phanh ng?c : to bear one’s chest
phanh ng?c áo : to open one's shirt
phanh phui : to bare, expose, reveal
phanh tay : hand brake
phanh thây : to quarter (a criminal)
phao : to spread (ideas, news)
phao câu : parson’s nose, pope’s nose, rump of cooked fowl
phao khí : fling away, throw off, give up forego, relinquish
phao ngôn : rumor
phao n?i : buoy, marker
phao tang : plant false evidence
phao tin : to spread a rumor
phao tiêu : buoy
phao truy?n : spread, retail (news, rumors)
phao ý th?c h? : to spread one’s beliefs, ideology
phe : faction, side, sect, party, gang
phe b?o th? : conservative party
phe ch? truong c?ng r?n : hard-line faction
phe cánh : faction, side
phe c?i cách : reform party
phe c?m quy?n : ruling party
phe giáp : factions in village
phe nhóm : party, group
phe phái : party, faction
phe phái kình ch?ng : opposition party, faction
phe d?ng : party
phe d?i l?p : opposition party
phen : time, turn
phi : (1) non-; (2) to fly; (3) Africa; (4) abbreviation of Phi Lu?t Tân
phi chính nghia : unjust
phi chính ph? : non-governmental
phi chính tr? : apolitical
phi công : pilot
phi công vu tr? : astronaut, cosmonaut
phi co : plane, airplane, aircraft
phi c?ng : airport
phi c? truy?n : non-traditional
phi giai c?p : classless
phi giáo h?i : laic
phi hành : aerial navigation, flight
phi hành gia : astronaut, cosmonaut, spaceman, spacewoman
phi hành vu tr? : cosmonautics, astronautics
phi hành doàn : (flight) crew
phi không gian : space-less
phi ki?m : throwing sword
phi lao : casuarina-tree, beefwood
phi lu?t pháp : lawless
phi lê : fillet
phi lý : absurd, irrational, crazy
phi mã : flying horse, pegasus
phi nan : finale
phi ngã : non-ego
phi ng?a : gallop
phi nang : finance
phi phàm : extraordinary, superhuman, unusual
phi pháo : planes and mortars
phi pháp : illegal
phi quân s? : to demilitarize
phi quân s? hóa : demilitarize
phi s?n xu?t : non-production
phi tang : destroy the evidence, destroy the traces of crime
phi thuy?n : spacecraft, spaceship
phi thuy?n không ngu?i : unmanned spacecraft
phi thuy?n thám hi?m : space probe
phi thu?ng : unusual, extraordinary, exceptional
phi th?i gian : timeless
phi th?c dân hóa : to decolonize
phi th?c t?i : unreal
phi tiêu : dart
phi truy?n th?ng : non-traditional
phi tru?ng : airport
phi tr?ng lu?ng : weightless
phi t?n : royal concubines
phi vô s?n : non-proletarian
phi vô s?n hóa : deproletarize
phi xu?t : air sorties
phi dao : throwing knife
phi di?u : birds
phi d?n : missile, rocket
phi d?n ch?ng chi?n h?m : anti-ship missile
phi d?n t?m xa : long-range rocket, long-range missile
phi d?o : runway
phi d?o d?c : amoral, immorality
phi d?i : squadron, flight
phi ?nh : aerial photography
phien : time, turn
phien này : this time
phim : film, movies
phim con heo : dirty movie
phim ho?t hình : animated film, cartoon
phim ho?t h?a : cartoon
phim nh?a : celluloid film
phim n?i : stereoscopic film, three-dimensional movie, -d movie
phim th?i s? : news-film, newsreel
phim truy?n hình : television film or movie
phim truy?n : feature film
phim tru?ng : film studio
phim tài li?u : documentary film, documentary
phim xi nê : movie (in a theater)
phim dèn chi?u : film-strip
phim ?nh : films, movies
phiên : market day; session
phiên b?n : reproduction, version
phiên chúa : vassal prince
phiên ch? : organize, arrange
phiên ch? : market day
phiên d?ch : to translate
phiên d?ch viên : translator
phiên giao d?ch : trading session, (stock) market session
phiên hi?u : number (of a unit)
phiên h?p : meeting, session
phiên h?p b?t thu?ng : special meeting, session
phiên h?p d?c bi?t : special meeting, special session
phiên ly : bamboo fence, barrier
phiên phi?n : cursory
phiên qu?c : vassal state
phiên thu?c : vassal state
phiên th?n : vassal
phiên tr?n : border territory
phiên tòa : trial, hearing
phiên x? : (legal) hearing, session
phiên âm : to write or transcribe phonetically, transliterate
phiêu b?t : to live aimlessly, drift around in life
phiêu b?t giang h? : roam the world
phiêu diêu : float (in the dreamland)
phiêu du : drift away, knock about the world
phiêu linh : adventuresome, wander, drift
phiêu lãng : drift about
phiêu luu : to venture, wander (into)
phiêu dãng : live a vagabond life, be a tramp
phi?m ch? : refer in a general way to
phi?m du : to ramble
phi?m lu?n : to expatiate (in a humorous way)
phi?m th?n : pantheistic
phi?m dàm : idle talk
phi?n : slab (of stone, etc.)
phi?n di?n : one-sided, unilateral
phi?n lo?n : to stir up revolt
phi?n quân : insurgent
phi?n th?ch : schist
phi?n d?ng : instigate to violence, stir to violence
phi?t : to spread, spank
phi?u : card, vote, ballot; form, paper, registration form, [CL for forms]
phi?u b?t h?p l? : invalid votes
phi?u b?u : vote
phi?u ch?nh d?nh : specification sheet
phi?u khi?m di?n : absentee ballot
phi?u m?u : washerwoman, washwoman
phi?u tham dò ý ki?n : survey card
phi?u dang ký : form, paper, registration form
phi?n : to disturb, bother, annoy; bothersome
phi?n hà : to be bothersome, cumbersome; to complain, complaint
phi?n lòng : to worry
phi?n l?y : inconvenience, trouble
phi?n mu?n : sad, sorrowful
phi?n nhi?u : to disturb, bother, annoy
phi?n não : have a broken heart, be very sad, be affected
phi?n ph?c : complicated, compound
pho : [CL for statues, volumes of books]
phoi : shavings
phom : from (for shoe-making)
phong : to give, bestow, confer
phong ba bão táp : tempest, typhoon, storm, vicissitudes
phong bao : make a gift of money wrapped in paper
phong bì : envelope
phong ch?c : appoint, nominate, ordain
phong cách h?c : stylistics
phong cuong : border, frontier
phong c?nh : landscape, scenery, sight
phong c?m : accordion, organ (musical instrument)
phong dao : folk-song
phong doanh : abundance, plenty
phong hàn : indisposition (due to cold, bad weather)
phong hóa : customs and morals
phong h?i : leprosy
phong ki?n : feudal
phong k? : anemometer
phong lan : orchid
phong lôi : towering wrath
phong môi : anemophilous
phong nghi : dignity
phong nguy?t : pleasure of nature
phong nhã : elegant, fine
phong nh?y : virgin, virginity
phong phanh : thinly and inadequately (dressed)
phong phú : rich, abundant
phong phú hóa : to enrich (e.g. uranium)
phong quang : beautiful-looking, endowed with beautiful landscapes
phong s?c : air
phong tao : poetic, elegant
phong thành : aeolian
phong thánh : to canonize
phong th?p : rheumatism
phong th?n : to beatify, canonize, deify
phong th? : decorum
phong th?y : geomancy
phong trào : (political, social) movement
phong trào chính tr? : political movement
phong trào công nhân : worker’s movement
phong trào c?ng s?n th? gi?i : worldwide communist movement
phong trào ph?n chi?n : anti-war movement
phong trào ph?n kháng : protest movement
phong trào xóa n?m mù ch? : anti-illiteracy campaign
phong trào yêu nu?c : patriotic, nationalist movement
phong tr?n : adversity, hardships
phong tu : figure, carriage, bearing
phong tu?c : confer a title (on somebody)
phong t?ng : grant (somebody, something, something to somebody)
phong t?a : to block, blockade, besiege
phong t?c : custom(s), manners, practice
phong t?c t?p quán : customs and habits
phong vân : wind and clouds, piece of luck, favorable opportunity
phong van : get wind (of something)
phong vu bi?u : barometer
phong v?n : elegant and refined
phong v? : charm, flavour
phong dang : good harvest
phong d?a : fief, feoff
phong d? : manner, appearance
phoóc xép : forceps
phu : laborer, worker
phu b?c vác : porter
phu di?n : develop
phu d?ch : coolie, laborer
phu h? : mason coolie
phu l?c l? : roadman
phu m? : miner
phu nhân : lady, duchess, mistress
phu phen : coolies, corvee-bound laborers
phu ph? : husband and wife, man and wife
phu quân : my lord, my husband
phu thê : husband and wife
phu trách (giám d?c) sân bay : airport manager
phu tr?m : postman
phu t? : master, teacher
phu xe : rickshaw driver
phu xu?ng ph? tùy : harmony between husband and wife
phuc n? : to respect
phun : to eject, erupt, squirt, spray, throw out
phun l?a : (volcanic) eruption
phun m?c : ink-jet
phun ra : to spit out, throw out
phun ra ngoài : to spit out
phun tro : ash (volcanic)
phung : leprosy
phung phá : spend extravagantly, squander, throw (money) about
phung phí : to waste, squander
phung phí ti?n b?c : to waste money
phung phúng : puffed (up) cheeks
phuy : barrel, drum
phà : (1) ferry-boat; (2) to reek, to breathe, to exhale
phà hoi s?c mùi ru?u : to reek of alcohol
phàm : all, every, not a single exception; coarse, common
phàm dân : common people
phàm l? : introduction, foreword
phàm nhân : ordinary man, common people
phàm phu : vulgar person, ordinary man
phàm tr?n : the human world
phàm t?c : commonplace, ordinary, common
phàm an : to eat in an uncultured way, gobble down one’s food
phàn nàn : to complain, grumble
phàn nàn v? hành chánh : to complain about the administration
phành ph?ch : to flap noisily
phào : to blow
phá : to destroy, demolish, harm, break, ruin
phá binh : to be a killjoy, wet blanket
phá b?nh : to be a killjoy, wet blanket
phá b? : destroy, demolish
phá cách : violate the rule of prosody
phá c? : deal out (serve out) a mid-autumn festival cake and fruit
phá c?a : ruin one’s fortune
phá gia : ruin one's family
phá gia chi t? : a bad son who ruins his family
phá giá : to collapse, develuate
phá gi?i : win a prize as a challenger, win a prize from the holder
phá gi?i : unfrock oneself, break one’s religious vow
phá hoang : to break (claim) virgin land
phá ho?i : to destroy, sabotage, tear down, break up
phá hu? d?ng t?, to destroy, to demolish, to ruin
phá h?i : to mine, to ravage
phá h?ng : to frustrate, foil, short-circuit
phá h?y : to destroy, demolish, annul
phá k? l?c : to break a record
phá lên cu?i : to burst out laughing
phá l? : break traditional practices
phá ngang : drop out of school and look for a job, be a drop-out
phá ng?m : sabotage, undermine, torpedo
phá nu?c : get a rash in an unfamiliar climate
phá phách : to devastate, plunder, pillage
phá qu?y : to disturb, harass
phá r?i : to disturb, destroy, harass
phá r?i b?ng di?n t? : electronic jamming
phá r?i tr?t t? : to disturb order
phá r?ng : to deforest
phá sóng : to jam (a radio broadcast, e.g.)
phá s?n : bankruptcy, insolvency, failure; to fail completely, go bankrupt
phá s?p : to pull down (a building), demolish
phá tan : to break (silence, peace), destroy
phá tan s? im l?ng : to break a silence to burst out
phá thai : abortion (of a fetus); to abort (a pregnancy)
phá trinh : to deflower, deprive of virginity
phá tr?n : upset the enemy combat disposition
phá tán : run or through one's estate, disspate or squander or waste one's money
phá vây : break through (the enemy siege)
phá v? : to break (up, through), destroy
phá v? doàn bi?u tình : to break up a group of protestors
phá xa : roast peanuts
phá án : to annul, reverse, strike down a verdict
phá dám : to sabotage
phá d? : begin (essay)
phác : to sketch, draft
phác h?a : to sketch, outline
phác h?a b?i c?nh : to outline a situation
phác h?a m?t k? ho?ch : to sketch out a plan
phác th?o : to sketch out, outline
phác th?o m?t k? ho?ch : to outline (sketch out) a plan
phác th?c : frank, sincere, plain and honest
phác tính : calculate approximatively, estimate
phách : (1) bossy, boastful, haughty; (2) manner, way; (3) upper part of exam paper bearing examinee’s name
phách l?i : haughty
phái : to delegate, to send, to detach : faction, group, branch
phái : to send, appoint; faction, sect; sex, gender
phái b?o hoàng : monarchist party
phái b? : mission
phái b? quân s? : military mission
phái h? : clique
phái h?u : the right faction
phái nam : the male sex
phái n? : the female sex
phái sinh : derivative
phái tính : sex, gender
phái viên : correspondent
phái y?u : the weaker sex
phái doàn : delegation, mission, deputation
phái doàn h?n h?p : joint delegation
phái doàn quân s? : military delegation
phái doàn thuong m?i : trade mission
phái d?p : fair sex
phán : (1) to order, judge; (2) government clerk; (3) to judge, decide
phán b?o : command, order
phán l? : jurisprudence
phán ngh? : verdict
phán quy?t : decision, sentence; to decide
phán quy?t cu?i cùng : final sentence
phán s? : government clerk
phán truy?n : order (said of a superior authority)
phán xét : to judge; judgement
phán x? : to judge
phán doán : to judge, decide
phán d?nh : to decide, rule, judge
pháo : fire-cracker
pháo binh : artillery, artilleryman
pháo bông : fireworks
pháo cao x? : anti-aircraft gun
pháo chu?t : a kind of tiny firecrackers
pháo c?i : mortar
pháo dây : powder-filled paper string
pháo hoa : fireworks
pháo h?m : gunboat
pháo kích : bombing; to bomb
pháo l?nh : signal gun shot
pháo sáng : flare, star-shell
pháo thuy?n : gunboat
pháo thang thiên : sky-rocket
pháo th? : gunner
pháo tép : small fire-cracker
pháo xi?t : friction fire-cracker
pháo xì : hissing fire-cracker
pháo dài : fort(ress), bunker
pháo dài bay : flying fortress
pháo d?i : big fire-cracker
pháo d?p : squib
pháo d?i : battery of artillery
pháp : (1) law, rule, order; (2) France, French
pháp ch? : laws, legal system, legislation
pháp danh : religious name (of a Buddhist monk)
pháp hóa : Frenchify, Gallicize
pháp h?c : legislation
pháp lu?t : law
pháp lí : law principle, principle of law
pháp lý : law; legal
pháp l?nh : law, rule, order
pháp l?nh : law, regulations, ordinances
pháp môn : Buddhists, pagoda, temple
pháp quy : regulation, rule
pháp quy?n : jurisdiction
pháp su : sorcerer, magician-venerable bonze
pháp thu?t : magic, sorcery, witchcraft
pháp thu?c : French domination
pháp tru?ng : execution ground
pháp tr? : rule by law
pháp tuy?n : normal
pháp di?n : canon, code
pháp dình : court (legal)
pháp d?nh : legal, statutory
phát : to distribute, send out, become; [CL for gunshots, abrupt actions]
phát ban : to break out in a rash, fever
phát binh : dispatch troops
phát bi?u : to express, voice, state, show
phát bi?u c?m tu?ng : to state, make known one’s impressions
phát bi?u ý ki?n : to express, voice an opinion
phát bi?u d?i ý : to express an idea
phát báo : to send Morse code
phát bóng : sent (a ball), serve
phát b?ng : to give a degree, diploma
phát b?nh : to fall ill or sick
phát chán : get tired (of), be fed up (with)
phát ch?n : distribute relief, give alms
phát công su?t : generate power
phát d?n : (informal) carry out, take out
phát giác : to discover, find out
phát hi?n : to discover; discovery
phát hi?n m?i : new discovery
phát hi?n tang ch?ng : to discover proof, evidence
phát hoàn : reimburse, return, give back, restore, send back
phát huy : to develop
phát huy ?nh hu?ng (c?a mình) d?i v?i ai : to use one’s influence with someone
phát huy ?nh hu?ng c?a : to promote the effect of
phát hành : to publish, issue
phát hình : to broadcast (television)
phát h?a : to catch fire, begin to burn
phát khi?p : be terrified, be frightened or startled (with)
phát khùng : lose one’s temper, get angry, get mad (at)
phát kh?i : to take initiative, make the first move, initiate
phát luong : to hand out the wages, pay
phát minh : to discover, invent; discovery, invention
phát minh quan tr?ng : important discovery
phát m?i : put up to (for) auction, auction, put on sale (things confiscated
phát nguyên : to originate
phát nguy?n : to take or swear an oath
phát ngôn nhân : spokesperson
phát ngôn viên : spokesperson
phát ngôn viên báo chí : press secretary, spokesperson
phát ngôn viên chính ph? : government spokesperson
phát nhi?t : exothermal, exothermic
phát nhi?t x? : thermionic emission
phát nuong : burn off (to clear land)
phát n? : to explode
phát phi?n : be vexed or annoyed (by somebody)
phát phì : put on excessive weight
phát phù : come down with beriberi, develop disease
phát quang : luminesce
phát ra : to start, break out, emit, send forth
phát r?y : clear (mountain area) of trees for cultivation
phát sinh : to create, produce
phát sáng : photogenic
phát sóng : to put (a play) on the air, broadcast, telecast
phát súng : gunshot
phát súng n? : gunshot
phát s?u : be sad, grieve
phát s?t : have a fever, run a temperature
phát thanh : to broadcast, transmit
phát thanh hu?ng v? : to broadcast in the direction of
phát thanh phá r?i : block
phát thanh viên : announcer
phát thu : to deliver letters, deliver the mail
phát th? : to take or swear an oath
phát ti?t : to come out, appear; apparent
phát tri?n : to develop, evolve, expand, grow, enrich (uranium); development, evolution, expansion
phát tri?n giáo d?c : educational development
phát tri?n kinh t? : economic development
phát tri?n k? thu?t : technological development
phát tri?n m?nh : strong growth, development
phát tri?n m?nh m? : strong growth, development
phát tri?n nhanh chóng : rapid development, develop rapidly
phát tri?n r?t m?nh : very strong development, growth
phát tri?n r?ng l?n : to develop widely, on a broad scale
phát tri?n v? k? thu?t : technological development
phát tài : to succeed in business, make money
phát tán : induce sweating, act as a sudatory substance, scatter
phát tích : to originate
phát vi?n : court (of law)
phát vãng : banish, exile
phát xu?t : to emit, come from, originate
phát xít : fascist
phát x? : radiate, radiation, emanation
phát âm : pronunciation; to pronounce, articulate
phát di : to send (out), transmit
phát di tín hi?u c?u c?u : to send out a distress signal
phát diên : go crazy, go mad
phát doan : begin
phát d?n : bullet, shot
phát d?t : to prosper, thrive, develop
phát d?u : first shot
phát d?ng : to mobilize, start work; motive
phát d?ng chi?n d?ch : to wage a campaign
phát ?m : to become sick
phân : to distribute, divide
phân anh : inch (unit of measure)
phân ban : sub-committee-section, sub-department
phân bi?t : to discriminate, discern, distinguish
phân bi?t ra chuy?n ph?i trái : to know right from wrong
phân bào : cellular division
phân bì : compare enviously
phân bón : dung, fertilizer, manure
phân b?c : substage
phân b?c : night-soil
phân b? : to distribute, apportion
phân b? thu? : to apportion taxes
phân b? : sub-order
phân chi : subdivision, subgenus
phân chia : to divide, split up, distribute, allot, sort out,categorize
phân chia l?c d?a : continental divide
phân chia th?i gian : time sharing
phân chim : guano
phân chu?ng : cattle manure
phân chùm : clustering
phân chuong trình : subprogram (of computers)
phân ch?t : to analyze
phân cách : separate
phân công : division of labor; to allot, assign
phân c?t : segment
phân c?c : branch office, sub-department, section
phân c?c : polarize
phân c?c k? : polarimeter
phân d? : differentiation
phân giác : bisector, bisectrix
phân gi?i : to conciliate, mediate; to analyse
phân gi?i : delimit, demarcate,
phân hi?u : school branch, university branch
phân hóa : division, separation; to divide, separate
phân hóa h?c : artificial fertilizer or manure, chemical fertilizer
phân h?ch : nuclear fission
phân h?ng : classify
phân h? : subsystem
phân h?c : coprology
phân h?i : association branch
phân h?y : to break up, disintegrate
phân h?u co : organic fertilizer
phân kali : potassium fertilizer
phân khoa : faculty, college, school (within university)
phân khoa l?ch s? : Department or Faculty of History
phân khoáng : mineral fertilizer
phân li?t : split, divide
phân loài : subspecies
phân lo?i : to classify, distribute; classification
phân lo?i h?c : taxonomy, systematics
phân ly : to divide, separate
phân lân : phosphate fertilizer
phân lu : diverge (deflect) freshets
phân lu?ng : quantity, dose, quantitative analysis
phân l?p : subclass
phân m?c : subdivision
phân ngành : subphylum
phân n?a : half (part)
phân phát : to distribute, divide
phân ph?i : to distribute, allot, allocate; distribution
phân ph?i d?c l?p : independent distributor
phân quy?n : decentralization, division or separation of power or authority
phân ra : to divide
phân rã : disintegration, disaggregation
phân s? : (math) fraction
phân ti?t : articulation
phân trang : paging
phân tranh : conflict
phân tr?n : to clarify or explain apologetically
phân tuy?n : delineation of area
phân tách : decomposition
phân tán : to disperse, diffuse, scatter; diffusion, scattering
phân tán cao : highly dispersed
phân tâm : of two minds
phân tích : to analyze; analysis
phân tích cú pháp : syntactical analysis
phân tích du?i lên : bottom-up analysis
phân tích d? li?u : data analysis
phân tích gia : analyst
phân tích h? th?ng : systems analysis
phân tích khoa h?c : chemical analysis
phân tích trên xu?ng : top-down analysis
phân tích t? m? : detailed, minute, meticulous research, analysis
phân tích v?n d? : to analyze a problem, issue
phân tích di?n toán : computer analysis
phân tuoi : fresh night-soil
phân t? : (math) numerator, molecule
phân t? gam : gram molecule, mole
phân t? lu?ng : molecular weight
phân vai : cast (a play)
phân vuông : square centimeter : to separate, to share
phân vân : perplexed, puzzled, undecided
phân vô co : mineral fertilizer, inorganic fertilizer
phân vùng : mark off into economic zones, zone
phân xanh : green manure
phân xã : bureau (of a news agency)
phân xu?ng : workshop, shop
phân di?m : equinox
phân doàn : subgroup, subdivision
phân do?n : segment, partition, segmentation; to divide up
phân d?m : nitrogenous fertilizer
phân d?nh : to divide, categorize
phân d?t : segmented, segmental
phân d?i : section (army unit)
phân uu : to condole with (someone)
phân ? : compost
phây phây : (1) buxom; (2) carefree, without a care
phè : wearisome, tiresome
phè ph?n : to overindulge
phèn : alum
phèn chua : alum
phèn ph?t : ungracefully broad and flat
phèn den : iron sulfate
phèng la : gong
phèng phèng : gong sound
phèo : (1) tasteless; (2) bowels, intestines of animals; (3) to give off, ooze out; (4) fleetingly, quickly; (5) extremely, very
phèo b?t mép : to give off saliva
phép : permission, authorization
phép chia : division
phép chi?t t? : graphology
phép công : public law
phép cu?i : civil marriage
phép c?ng : addition
phép d?i : residence permit
phép gi?i : solution
phép kh? : subtraction
phép l? : miracle
phép m?u : miracle, charisma
phép nhà : family’s rule of conduct
phép nhân : multiplication
phép nu?c : the law of the land
phép thu?t : magic, sorcery, witchcraft
phép toán : operation, operator
phép tr? : substraction
phép tính : operation
phép tính vi phân : differential calculus, infinitesimal
phép t?c : rule, regulation
phép do : measure, measurement
phép do nh?t x? : actinometry
phét : (1) to spank; (2) to brag, boast
phét lác : to brag, boast
phét dít : to spank
phê : (1) to comment on; (2) to criticize
phê bình : to comment, criticize; criticism
phê chu?n : to approve, ratify, accept, confirm
phê duy?t : to approve
phê non : carbolic acid, phenol
phê phán : to judge
phê di?m : to mark a paper, exam
phên : wattle
phì : fat, abundant, fertile
phì cu?i : to burst out laughing
phì nhiêu : fertile
phì n?n : fat, plump
phì phì : puffing, panting
phì phò : to pant, breathe loudly
phìa : thai canton headman
phìa t?o : Thai ruling class
phình : to swell
phình ra : to swell (outwards)
phí : to waste, squander; expenses
phí b?o hi?m : premium
phí hoài : waste, wasted
phí h?c : tuition
phí ph?m : to waste, squander exceptional
phí s?c : to waste energy
phí thì gi? : to waste time
phí thì gi? v?i : to waste time with
phí th?i gi? : to waste time
phí t?n : charge, cost, expense
phí t?n chuyên ch? : transportation cost
phí t?n s?n xu?t : production cost
phí t?n di?n tho?i : telephone charges, bill
phía : side, way, direction
phía Vi?t Nam : on the part of Vietnam
phía b?c : in the north, in a northern direction
phía du?i : below, under, lower
phía m?t : right side
phía nam : southern direction, southern side
phía ngoài : exterior, outside
phía sau : after, behind, afterwards
phía trong : inside
phía trái : the wrong side (of something)
phía trên : above
phía tru?c : front, in front (of)
phía tru?c m?t : in front of (one’s face)
phía tây : western side, west
phía tây nam : southwest side, direction
phía dông : east(ern) side, direction
phích : thermos flask, vacuum flask; plug
phích ba ch?c : a three-pin plug
phích nu?c : filter
phím : fret, digital, key (on a keyboard)
phím loan : music
phím nóng : hot key
phít : feet
phò : to escort, assist
phò mã : prince consort
phò tá : follow and aid, act as an aid
phòng (lái) phi thuy?n : space capsule (part which contains humans)
phòng : (1) room, office; (2) to prevent
phòng bác si : doctor’s office
phòng b?nh : prevention, prophylactic, preventive
phòng b? : to take precautions against, be vigilant
phòng chi?c : single room (i.e. room for one person)
phòng cho thuê : room for rent
phòng cháy : to prevent fires; fire-prevention
phòng ch?ng : to guard against, prevent
phòng ch?ng thiên tai : disaster prevention, management
phòng ch? nhi?m khoa : dean’s faculty
phòng c?u tiêu : bathroom, toilet, lavatory
phòng d?ch : preventive of exidemy
phòng gi?i trí : den, playroom, rec room, lounge
phòng gi?y : office, writing-cabinet
phòng gi?t d? : laundry room
phòng gi? : prevent, guard against
phòng h?n : drought prevention
phòng h?c : classroom, meeting room, conference room
phòng h?p : meeting-place, boardroom, assembly-room, common room
phòng h?a : fire prevention; to prevent fire
phòng h? : provide against all eventualities, keep at hand for eventual use
phòng khi : in case
phòng khi b?t tr?c : in prevention of mishaps
phòng khi chi?n tranh bùng n? : if, in case war breaks out
phòng khách : guest room, living room, sitting room
phòng khánh ti?t : reception-room, stateroom
phòng không : air defense; anti-aircraft
phòng loan : nuptial chamber
phòng lái : cabin (of an aircraft)
phòng l?a : to prevent fire, fire prevention
phòng mình : one’s room
phòng m?ch : clinic, doctor’s office, consultation room
phòng m? : operating room
phòng nghe nh?c : living room, lounge
phòng ng? : bedroom
phòng ng?a : to prevent, deter, ward off
phòng ng? âm : language lab
phòng ng? : to defend
phòng nhì : French second bureau, French intelligence service
phòng nhu th? nào : what kind of room
phòng thân : self-defense; to protect oneself, defend oneself
phòng thí nghi?m : lab, laboratory
phòng thu vi?n : reading room
phòng thuong m?i : chamber of commerce
phòng th? : to defend; defense
phòng th? c?ng d?ng : collective defense
phòng tri?n lãm : gallery, exhibition hall
phòng trà : tea-room, tea-shop
phòng trung bày : showroom (e.g. automobile)
phòng tuy?n : defense perimeter, defense line
phòng tôi : my room
phòng t?m gi? : holding cell
phòng t?m : bathroom
phòng viêng : one’s own room
phòng van : study
phòng van thu : staff room
phòng v? : to protect, guard, defend
phòng v? duyên h?i : coast guard
phòng v? : to protect, guard
phòng v? sinh : restroom
phòng xa : to foresee, anticipate
phòng xép : storage closet, cupboard
phòng x? : courtroom
phòng an : dining room
phòng dôi : double room (i.e. room for two persons)
phòng d?i : waiting room
phòng ?c : house, dwelling
phó : (1) to entrust (2) deputy, vice-, assistant
phó b?ng : junior doctor, second best examinee
phó b? tru?ng : deputy secretary, minister
phó ch? nhi?m : deputy chairman, vice-chairman, deputy
phó ch? t?ch : vice-chairman, vice-president
phó giám d?c : deputy director, vice-president
phó giáo su : reader, associate professor
phó h?i : attend a meeting
phó h?i tru?ng : vice president (of society)
phó lãnh s? : vice-consul
phó lý : deputy village headman, deputy village mayor
phó mát : cheese
phó m?c : entrust completely, give free hand to deal with
phó ng? : adverbial locution
phó nh?m : proceed to one’s post
phó phòng : assistant bureau chief
phó s? : assistant envoy, deputy resident (under French domination)
phó thác : to trust, entrust, confide
phó thuong hàn : paratyphoid
phó thu?ng dân : private citizen
phó th?ng d?c : deputy governor
phó th? tu?ng : deputy prime minister, deputy premier
phó th? : to countersign
phó ti?n si : master (of sciences)
phó ty : deputy chief (of a provincial service)
phó tu?ng : second-in-command
phó t?ng : deputy general, assistant general
phó t?ng th?ng : vice-president
phó t? : adverb
phó vi?n tru?ng : deputy rector, deputy director
phó van phòng : deputy chief of the secretariat
phó vuong : viceroy
phó dô d?c : rear admiral, vice admiral
phó d?i s? : deputy ambassador
phóng : (1) to enlarge; (2) to release, throw, launch, let fly, fling, fire
phóng bút : to write on impulse
phóng h?a : to set fire to something, set something on fire
phóng khoáng : free, liberal
phóng lao : javelin throwing
phóng lãng : loose, dissipated, dissolute
phóng lên : to launch (into orbit), jump up (into, onto)
phóng lên giu?ng : to jump into bed
phóng lên xe : to jump into a car
phóng ngu?i xu?ng : to throw oneself down
phóng phi d?n : to launch a missile, rocket
phóng ra : to rush out of, shoot out of
phóng ra phía ngoài : to rush outside
phóng sinh : to leave uncared for, neglect, set free (animal)
phóng s? : news report
phóng thích : to free, release, liberate, discharge
phóng th? : to test fire
phóng th? tên l?a : to test fire a rocket
phóng tinh : ejaculate
phóng tên l?a : to launch a missile, rocket
phóng túng : free, loose, (running) wild; freedom
phóng u? : to defecate
phóng viên : reporter, correspondent
phóng viên ngo?i qu?c : foreign reporter, correspondent
phóng vào : to rush into
phóng v? tinh : to launch a satellite
phóng x? : radiation, radioactivity; radioactive
phóng x? nguyên t? : nuclear radiation
phóng di?n : electric discharge
phóng dãng : immoral, loose
phóng d?i : to exaggerate, enlarge
phô : to show, display
phô bày : to display, show off, exhibit
phô di?n : to express, set forth
phô mai : cheese
phô nô : gramophone, phonograph
phô phang : boast, vaunt, praise oneself, show off, flash about
phô truong : to show off, flaunt, display
phô tài : to show off one’s ability
phôi : embryo, rough draft
phôi nang : blastula, germinal vesticle
phôi pha : to wilt, wither, fade
phôi sinh h?c : embryology
phôi thai : embryo
phôm ph?p : buxom, plump
phôn : phone, telephone
phông : font; scenery, scene, background (of a painting)
phông ch? : fount, font
phù : swell like with edema, be edematous
phù b?c : fickle, unstable
phù chú : exorcise with incantations and a charm
phù du : to wander aimlessly
phù dung : fair maid, fair lady
phù dâu : act as a bridesmaid to, be a bridesmaid
phù hi?u : badge
phù h? d? trì : (of god) protect and help
phù h?p : to agree, conform
phù h?p v?i : to agree with, be in accordance with
phù ki?u : floating bridge, pontoon
phù k? : areometer
phù luu : floating
phù nguy : assist in disaster
phù n? : edema
phù n? m?t : facial edema
phù n? ngo?i biên : peripheral edema
phù phi?m : uncertain, unpractical
phù phép : magic, incantation
phù r? : act as a best man, be a best man to
phù r? : best man
phù sa : alluvium
phù tang : lead the cortege
phù thung : edema
phù th?nh : take sides with (support) the influential people
phù th?y : sorcerer, magician
phù trì : to assist, help
phù voi : elephantiasis
phú : rich
phú b?m : innate, inborn
phú cu?ng : prosperous, powerful (country)
phú gia : rich (wealthy) family
phú hào : local influential rich man
phú h?u : rich, wealth
phú lít : police
phú l?c : rhymed prose
phú nông : rich farmer
phú quí : rich and noble
phú qu?c : a rich country
phú tính : gifted, talented
phú ông : rich man
phúc : happiness, good fortune
phúc b?n t? : ribes, raspberry
phúc h?ch : second examination
phúc h?u : kind-hearted, gentle and upright
phúc h?a : happiness and unhappiness
phúc kh?o : check examination papers, second examination
phúc lành : blessing, benediction
phúc l?c : happiness and wealth
phúc m?c : peritonaeum
phúc ph?n : share of happiness one was blessed with
phúc th?m : to change, modify, revise a judgment
phúc tinh : savior
phúc tra : verify, check (facts, figures)
phúc trình : to report; report
phúc án : to review a sentence
phúc âm : reply, answer (a letter)
phúc d?c : blessing
phúc ?m : blessing handed down by ancestors
phún nham : lava
phún th?ch : lava
phún x? co : jet plane, jet aircraft
phúng : bring offerings to a deceased person
phúng d? : allegory
phúng di?u : to present one’s condolences
phút : minute
phút chót : last minute
phút ch?c : in a very short moment, in an instant, in a jiffy
phút sau : minute(s) later
phút dâu : suddenly, all of a sudden
phút d?u : in next to no time, all of a sudden
phút d?ng h? : minute (of time)
pham pham : impetuous
pham pham lao vào : to rush at impetuously
pham ph?p : in perfect coordination
phang : to act right away, immediately
phang ph?c : completely silent
phang teo : joker; done for, kaput
phinh b?ng : have a belly swollen (with food)
phu : coarse, violent
phu phàng : brutal, harsh, ruthless, disloyal
pho ph?t : move, swing, sway
phoa bày ra ánh sáng : to bring to light
phoi : (1) to display, explain; (2) to dry (in the sun), expose (to the sun)
phoi bày : to display, expose
phoi lu?i : to hang nets to dry (in the sun)
phoi n?ng : to put out in the sun, expose to the sun
phoi ph?i : slightly excited, softly stimulated
phoi thây : leave one’s mortal remains somewhere
phoi áo : defeated
phuong : (1) direction, distance, (cardinal) point (of the compass); (2) method, way, means, facility; (3) perfume, fragrant; (4) square; (5) hindrance, harm; (6) to compare; (7) measure of grain
phuong b?c : the north
phuong chi : all the more
phuong châm : line, direction, policy, guideline
phuong cách : means, method
phuong cách duy nh?t : the only way
phuong danh : good name, good reputation
phuong di?n : aspect, respect, viewpoint
phuong hu?ng : course, direction
phuong h?i : to be harmful, detrimental, harm, hurt
phuong nam : southward
phuong ngôn : local saying-dialect
phuong ng? : dialect
phuong n?c : the north
phuong phi : buxom, portly
phuong pháp : method, means, way
phuong pháp báo hi?u b?ng c? : flag semaphore
phuong pháp cai tr? : administrative method, means
phuong pháp ch? t?o : manufacturing method
phuong pháp khoa h?c : scientific method
phuong pháp lu?n : methodology
phuong pháp m?i nh?t : latest method
phuong pháp nghiên c?u : research method
phuong pháp phân tích : analytical method
phuong pháp quang kh?c : photoengraving, photo etching
phuong pháp th?c nghi?m : experiment method
phuong pháp ti?p th? : marketing method
phuong sai : variance
phuong sách : method, way
phuong thu?c : prescription, remedy
phuong th?c : principle, procedure
phuong th?c kh?i d?ng : startup procedure
phuong th?c n?i d?t : grounding procedure
phuong ti?n : mean, measure, method, media, facility
phuong ti?n chuyên ch? : means of transportation
phuong ti?n can b?n : basic means, method
phuong ti?n khác : different mean, measure
phuong ti?n k? thu?t : technology (as a means of doing something)
phuong ti?n ph?c v? : service facility
phuong ti?n truy?n thông : means of communication
phuong ti?n t?i tân : modern method, technique
phuong trình : (mathematical) equation
phuong trình bi?n d?i : transform equation
phuong trình d?o s? h?c : algebraic equation
phuong trình d?i ngu?c : inverse equation
phuong tru?ng : be of age
phuong tru?ng : cell (of a bonze)
phuong tây : western, occidental, European
phuong viên : perfect, excellent
phuong v? : azimuth
phuong án : mean, method, type, manner
phuong dông : the East, Occident
phu?c : see phúc
phu?c l?p : wealth and happiness
phu?c d?c : good fortune
phu?n : Buddhist pennon
phu?ng : manger, feeding-trough
phu?ng : block, ward
phu?ng bát âm : an octet
phu?ng h?i : handicrafts guild
phu?ng tu?ng : group of singers, choir, theatrical
phu?ng : (1) see ph?ng; (2) phoenix; (3) flame tree, royal poinciana
phu?ng hoàng : male phoenix and female phoenix-phoenix
phu?ng vi : flame tree, royal poinciana
phu?u : to tell stories; idle (talk)
ph?ch : whack (noise of fans, sails, etc.)
ph?m : (1) to take; (2) to commit (a crime), offend
ph?m gi?i : to disobey religious taboos
ph?m lu?t : to break or violate the law /rules; illicit, illegal
ph?m l?i : to make or commit an error, make a mistake, go wrong
ph?m nhân : criminal, culprit
ph?m nhân chi?n tranh : war criminal
ph?m nhân hình s? : common criminal
ph?m pháp : to break the law; illegal
ph?m phòng : swoon during sexual intercourse, fall sick after sexual intercourse
ph?m quy : break examination regulations
ph?m thu?ng : show irreverence to superiors
ph?m trù : category
ph?m t?i : to commit a crime, sin; crime offence; sinful, guilty
ph?m t?i ác : violent crime, brutal crime, vicious crime
ph?m t?i ác chi?n tranh : war crime
ph?m vi : domain, sphere, field, scope, sphere, range
ph?m vi chuyên môn : technical field
ph?m vi ho?t d?ng : sphere of action
ph?m vi lãnh th? : geographical scope
ph?m vi di?u ch?nh : scope of the specification
ph?n : pot for cooked rice
ph?n ch? : Sanskrit (as the language of Buddhism)
ph?n di?m : restaurant
ph?ng : scythe
ph?t : to punish; penalty, punishment, fine
ph?t giam : punish by terms of custody
ph?t ti?n : pecuniary penalty
ph?t tù : punish by terms of imprisonment
ph?t vi c?nh : fine (somebody) for a common nuisance
ph?t v? : to (punish by a) fine
ph?t v? n?ng : to fine heavily
ph?t d?n : penalty
ph? : reek, breath
ph? h? : genealogy
ph? h? h?c : genealogy
ph?i : (1) correct, right (opposite of left), right (opposite of wrong); (2) must, have to
ph?i bi?t : to have to know
ph?i b? : fall victim to somebody's charms
ph?i chi : if
ph?i chang : appropriate, moderate, reasonable, correct
ph?i cách : proper, decent
ph?i cái : only
ph?i giá : at a reasonable price
ph?i gió : faint from a cold
ph?i gi? : be born at an inauspicious hour, die at an inauspicious hour
ph?i khi : at an unlucky moment of
ph?i không : (tag question)
ph?i là : to have to be
ph?i làm sao : must do (something)
ph?i lòng : be in love with
ph?i l?i : have (suffer) a relapse
ph?i l? : sensible, righteous
ph?i l?i : know what to say
ph?i l?a : well-matched
ph?i m?t : corresponding (to), conformable (to)
ph?i nhìn nh?n r?ng : it must be recognized that
ph?i phép : conform to the rule of conduct
ph?i qu?y : right or wrong
ph?i r?i : that’s correct, that’s right
ph?i thú th?t là : to have to admit that
ph?i trái : right and wrong, right or left, correct or incorrect
ph?i t?i : get into trouble
ph?i di : have to go
ph?i di li?n : to have to go right away, have to leave immediately
ph?i di làm : to have to go to work
ph?i di làm s?m : to have to go to work early
ph?i dòn : get (be given) the cane, be whipped
ph?i dúa : have taken a leaf from the book of, walk in the shoes of
ph?i du?ng : reasonable, sensible : have the right of way
ph?i d?o : dutiful
ph?n : (1) wooden bed, camp bed; (2) to turn back, oppose, be contrary; (3) to counter, betray
ph?n bác : to reject, deny
ph?n b?n : to betray one’s friend
ph?n b?i : to be unfaithful to, to betray
ph?n b?i : to betray
ph?n chi?n : antiwar
ph?n chi?u : to reflect; reflection
ph?n chuy?n : reversible
ph?n ch?ng : counter-evidence
ph?n cung : to retract one’s statement, contradict oneself
ph?n cách m?ng : counter-revolutionary, antirevolutionary
ph?n cáo : counter-statement, rebuttal
ph?n công : to counterattack; counteroffensive
ph?n c?ng : anticommunist
ph?n di?n : reverse, the other side
ph?n du kích chi?n : counter guerilla warfare
ph?n dân ch? : anti-democratic
ph?n dân h?i nu?c : antipopular
ph?n d?n : to betray the people
ph?n gián : counter-espionage, counter-intelligence
ph?n gián di?p : counter-spy; counterespionage
ph?n hi?n : anti-constitutional
ph?n h?i : to go back, return to; feedback
ph?n khoa h?c : antiscientific
ph?n kháng : to offer or put up resistance, protest
ph?n kích : to counter-attack
ph?n lo?n : rebellious; rebel, rebellion, revolt
ph?n luân : immoral, unethical
ph?n lý : irrational?
ph?n l?nh : counter-order
ph?n l?c : reaction
ph?n l?c co : jet airliner
ph?n l?c co kh?ng l? : jumbo jet
ph?n nghi?m : countercheck
ph?n nghia : opposite, antonym
ph?n ngh?ch : rebellion, revolt; rebellious
ph?n ng?a : trestle-bed
ph?n nô : abolitionist
ph?n pháo : to fire back
ph?n pháp : illegal
ph?n phúc : treacherous
ph?n ph?c kích : counter-ambush
ph?n quang : reflected light
ph?n qu?c : to betray one’s country
ph?n thân : reflexive
ph?n thùng : betray
ph?n ti?n hóa : to be against progress, move backwards
ph?n tr?c : to betray
ph?n tuyên truy?n : counter-propaganda
ph?n tình báo : counter-intelligence
ph?n t?c : rebel
ph?n t?nh : introspection
ph?n t? : diamagnetic
ph?n xã h?i : antisocial
ph?n x? : to reflect, react; reflection, reaction
ph?n ánh : to recount, tell, inform
ph?n ánh lu?n : theory of reflection
ph?n ánh ý th?c v? thi?n d?o : to reflect an awareness of Zen
ph?n d? : anti-imperialist
ph?n d? : converse, antithesis
ph?n d? ngh? : counter-proposal
ph?n d?i : to oppose, object, protest; opposition
ph?n d?i chi?n tranh : to oppose a war
ph?n d?i chính tr? : to oppose a policy
ph?n d?ng : to react; reactionary, revolutionary
ph?n ?nh : depict, picture, portary, represent, paint, express; report
ph?n ?ng : to react; reaction
ph?n ?ng chuy?n : chain reaction
ph?n ?ng c?a ông th? nào : What was his reaction?
ph?n ?ng d? ?ng : allergic reaction or allergic test
ph?n ?ng hóa h?c : chemical reaction
ph?n ?ng h? tuong : interaction, mutual reaction
ph?n ?ng khí : reactor
ph?n ?ng khí phá nhân : nuclear reactor
ph?n ?ng m?nh m? : to react strongly
ph?n ?ng ph? : side effect
ph?n ?ng quá m?n : hypersensitivity
ph?n ?ng quá nh? : mild reaction
ph?n ?ng thu nhi?t : endothermic reaction
ph?n ?ng th?n t?c : lighting fast reaction
ph?n ?ng th? d?ng : passive reaction (to something)
ph?n ?ng t? nhiên : natural reaction
ph?ng : scythe
ph?ng ph?t : (of thoughts, memories) to fleet by, linger; vaguely, seemingly, so to speak, as it were
ph?n : chalk, powder, flour
ph?n ch?n : ardent, eager; enthusiasm
ph?n hoa : pollen, anther-dust
ph?n huong : powder and perfume, female charm
ph?n khích : excited, emboldened
ph?n kh?i : enthusiastic, excited, encouraged
ph?n màu : pastel
ph?n rôm : talcum powder
ph?n son : face-powder and lipstick
ph?n sáp : cosmetics, makeup; to make oneself up, put on make up
ph?n tr?n : feather duster
ph?n d?u : to strive, struggle
ph?p ph?ng : be on tenterhooks, be in anxious suspense
ph?t : to wave
ph?t c? : to wave a flag
ph?t pho : (1) to float, flutter, quiver; (2) loiter about; (3) work half-heartedly
ph?t tr?n : feather duster, feather brush
ph?n : part, portion, share
ph?n : part, section, portion, share
ph?n chót : last part
ph?n ch? d? : header (of a letter), subject field
ph?n còn l?i : the rest, the remainder
ph?n c?ng : hardware
ph?n g?c : bottom part, root
ph?n hon : the best share
ph?n hu?ng d?n : instructions (for doing something)
ph?n khoa h?c : field, area of science
ph?n l? : decimal (fraction)
ph?n l?n : majority, most, the greater part, the major part
ph?n l?n là : for the most part (is)
ph?n mình : one’s part, share (of something)
ph?n mu?i : tenth
ph?n m?m : software
ph?n m? : tomb, grave
ph?n m? t? tiên : ancestral grave
ph?n m?t : part one
ph?n nhi?u : the greatest part, most
ph?n nào : in part, partly, some extent, a certain degree
ph?n nào ~ ph?n nào : partly (to do something), partly (to do something else)
ph?n n?i dung : contents (of a letter, message)
ph?n phò : save (food, etc.) for someone
ph?n ph? : appendage, complement
ph?n tao : as for me, for my part
ph?n thân th? : body part
ph?n thu?ng : prize, recompense
ph?n tram : percent
ph?n tôi : as for me, for my part
ph?n t? : element
ph?n t? b?t h?o : a bad egg
ph?n t? di?u khi?n : control element
ph?n v?ng : firmware
ph?n ông : as for him/you, as for his/your part
ph?n di?n : electrical component
ph?n dông : majority, most, greater, part
ph?n d?t : section, piece of land
ph?m : (1) dye; (2) quality, class; thing, product, good, article
ph?m ch?t : quality
ph?m cách : personal dignity, human dignity
ph?m c?p : mandarins’ ranks
ph?m giá : dignity
ph?m hàm : mandarins' grades
ph?m h?nh : (good) conduct, behavior
ph?m lo?i : grade
ph?m ph?c : uniform
ph?m tr?t : mandarins’ ranks
ph?m tu?c : mandarins’ titles, dignity
ph?m v?t : article, product
ph?m d? : write down one’s appreciation (of a poem)
ph?n : feces, excrement
ph?y khu?n : vibrio
ph?n : lid, shade
ph?n chí : be bitterly disappointed, be angered by disappointment
ph?n khích : be exasperated and indignant
ph?n n?i : lid of a pot
ph?n n? : angry, upset, indignant
ph?n u?t : indignant
ph?n dèn : lampshade, shade
ph?u thu?t : surgery
ph?u thu?t viên : surgeon
ph?n : condition, fate, status, station, rank, place, position
ph?n b?c : unhappy lot, misfortune
ph?n b? : condition of the weaker sex
ph?n hèn : a humble station
ph?n s? : duty, obligation
ph?t bà : bodhisattva kwan yin
ph?t lang : franc (monetary unit)
ph?t pháp : Buddhist law, Buddha sasana, dharma
ph?t s?ng : dalai-lama, grand lama
ph?t th? : Buddha’s hand, finger citron
ph?t t? : Gautama Buddha
ph?t ý : vex, be vexed
ph?t du?ng : pagoda
ph?c : to be absolutely silent
ph?ng : even, smooth, flat, level
ph?ng lì : smooth
ph?ng l?ng : calm, quiet, uneventful
ph?ng phiu : neat and smooth
ph?ng ph?n : smooth, even
ph? : to depose, dethrone, abandon
ph? binh : disabled veteran
ph? bào : vesicule, vessel
ph? b? : to abolish, nullify
ph? c?u khu?n : pneumococus
ph? hung : decadence and prosperity
ph? li?u : waste, scrap
ph? l?p : depose one king and replace him by another
ph? nang : alveolus
ph? nhân : invalid, disabled person
ph? ph?m : waste, substandard product
ph? ph? : lungs and intestines, internal, organs
ph? qu?n : bronchus
ph? th?i : waste, salvage
ph? tru?t : to depose
ph? tr? : abolish
ph? tích : ruins
ph? tích Ang co : the ruins of Angkor
ph? t?t : infirmity
ph? viêm : pneumonia
ph? v?t : refuse, waste material
ph? v? : pneumogastric
ph? d? : deposed (dethroned) king
ph?ch : losing freshness, bleached
ph?t : to daub, coat
ph?t bo : to butter, spread butter on
ph?n : beat
ph?n cho th?ng bé m?y roi : to give the little boy a beating
ph?u : funnel
ph? : fat, obese
ph? b?ng : pot-bellied
ph?nh ph?o : boaster, braggart, showoff
ph? : satisfied, content; to slander, defame
ph? báng : to reproach, childe, reprove
ph? chí : satisfied, content
ph? d? : to one’s heart’s content
ph? nguy?n : to fulfill one’s wishes, realize one’s aspirations
ph? nh? : to spit (at, upon), insult
ph? phong : shabby gentility
ph?nh g?t : to cheat, deceive, dupe
ph?nh mui : feel flattered
ph?nh n?nh : toady (to somebody)
ph?nh ph? : coax
ph? : chubby, fat
ph? m?t : upset, unhappy face
ph?ch : thud
ph?t : to gush, spout
ph?t ra : to gush out
ph?ng : to burn
ph?ng d?ch : make a rough translation, make a free translation
ph?ng sinh h?c : bionics
ph?ng theo : to copy, imitate
ph?ng tác : to adapt
ph?ng tính : calculate roughly, estimate
ph?ng t?o : emulation
ph?ng v?n : interview; to interview
ph?ng v?n b?ng di?n tho?i : telephone interview
ph?ng v?n tr?c ti?p : direct interview
ph?ng doán : to guess, speculate, conjecture
ph? : business district, downtown; street
ph? phu?ng : streets
ph? xá : streets
ph?i : correspond (to with), conform (to), put together; to distribute; to mate, marry
ph?i c?nh : perspective
ph?i h?p : to coordinate, combine, mate; synchronization, coordination
ph?i h?p ho?t d?ng : synchronization
ph?i h?p tác chi?n : to carry out combined operations
ph?i khí : instrument
ph?i màu : tone values
ph?i ng?u : spouse
ph?i nh?c : instrument
ph?i s?c : color blending
ph?i thu?c : be attached, subordinated
ph?i trí : arrange
ph?i âm : dubbed or recorded music
ph?ng : to speed
ph?p pháp : plump, stout
ph?t pho : phosphorus
ph?t phát : phosphate
ph?n : luxuriant
ph?n hoa : bustling, lively, noisy and gaudy
ph?n th?nh : prosperous, thriving
ph?n t?p : complicated
ph?n vinh : prosperous
ph?ng : to swell, bloat
ph?ng tôm : shrimp-chips, prawn crackers
ph? bi?n : to distribute, diffuse, make public, announce, spread, disseminate; popular, widespread, universal
ph? bi?n nhi?u noi : to distribute widely
ph? bi?n r?ng rãi : to distribute widely; widespread distribution
ph? bi?n trên m?ng : to publish, distribute on the internet
ph? bi?n vu khí nguyên t? : the spread, proliferation of nuclear weapons
ph? c?p : to generalize, universalize, make widespread, popularize, make popular
ph? d?ng : commonly used, common
ph? h? : genealogy
ph? nh?c : to set to music
ph? ni?m : universal concept
ph? quát : spectrometer
ph? thông : general, common, universal, popular; compulsory education
ph? thông d?u phi?u : universal suffrage
ph? t?n : frequency (band), spectrum
ph? d? : perform universal salvation
ph?i : lung
ph?i bò : wear one’s heart upon one’s sleeve
ph?ng : be blown or puffed up, swell
ph?ng : clay statue of giant guard, toy earthen statue
ph?i : leave quickly (a place)
ph?n ph? : merry, gay, lively, jolly, euphoric
ph?t : to touch or stroke lightly, graze
ph?t l? : to defy, ignore, bypass, turn a deaf ear or a blind
ph?t nh? : to touch lightly
ph?t tinh : to be indifferent, pretend not to know, ignore
ph?t t?nh : emotionless, vacant
ph?t d?i : to turn a completely blind eye to life, show
ph? : tired, worn out
ph? ph?c : seedy
ph? : Vietnamese noodle soup served with beef or chicken
ph? tái : underdone beef noodle soup
ph? xào : browned beef noodle, fried noodles
ph? x?t vang : noodle soup with beef wine sauce
ph? áp ch?o : make widesread sautéed beef noodle soup
ph? : to help, assist, aid; secondary, attached, assistant, auxiliary
ph? b?c : to betray
ph? b?n : supplement
ph? b?p : kitchen maid, kitchen hand
ph? chánh : regent
ph? chính : advisor, regent; to revise, correct
ph? chú : annotate
ph? ch?p : one who is equal to one’s father
ph? c?p : allowance
ph? c?p gia dình : family allowance
ph? c?n : neighboring, surrounding, adjacent
ph? gia : additive, adjuvant
ph? giáo : assistant (in university), instructor
ph? giúp : to help, assist, aid
ph? gi?ng : assistant-lecturer
ph? hoàng : king-father
ph? huynh : father and elder brother, parents
ph? h? : patriarchy, patriarchal, paternity
ph? h?a : to ape, imitate, follow in somebody’s footsteps
ph? khoa : gynecology
ph? kh?o : assistant, instructor (in university)
ph? ki?n : spare parts
ph? lái : driver’s mate
ph? lòng : to let down, disappoint
ph? l?c : appendix, addendum, supplement
ph? m?u : parents
ph? nghia : ungrateful, thankless, unfaithful
ph? nhân : woman
ph? n? : woman
ph? n? cao niên :old woman
ph? n? ng?c tr?n : topless woman
ph? phàng : to forsake
ph? phí : additional fee, supplementary fee
ph? ph?m : by-product
ph? thu?c : secondary, dependent, subordinate, dependent on; accessory
ph? thu?c gia dình : to be dependent upon one’s family
ph? thu?c hàm : functional dependency
ph? thân : father, dad
ph? th?m : assessor, juror
ph? trang : supplement (to a newspaper)
ph? trách : to undertake, assume responsibility for, be in charge of
ph? truong : supplement (to a newspaper)
ph? tr?i : additional, extra
ph? tr? : auxiliary
ph? tr?c : secondary axis
ph? tá : assistant, aide; to aide, assist
ph? tá giám d?c : assistant director
ph? tình : be unfaithful, be love-lorn
ph? tùng : spare parts, accessories
ph? t?i : additional charge, load
ph? t? : affix
ph? t? : adjunct
ph? v?n : agitation and propaganda among women
ph? âm : consonant
ph? âm hai môi : bilabial consonant
ph? âm môi rang : labio-dental consonant
ph? dính : insert
ph? d?o : give extra-class help
ph? d? : subtitle (in a motion picture)
ph? on : be ungrateful (to somebody for something)
ph? u?c : break an agreement, not to live up to a pledge
ph?c : (1) to admire and respect, esteem, submit, yield; (2) clothes; (3) be accustomed to, bear (climate); (4) again, anew; to repeat, reply, recover, recuperate; (5) to prostrate oneself; to lie in ambush
ph?c binh : to lie in wait, ambush; ambush
ph?c chính : to give back power
ph?c ch? : restore (a painting)
ph?c ch?c : reinstate, restore
ph?c c? : to revive the past, restore the old
ph?c c?u : to take revenge
ph?c du?c : take medicines
ph?c d?ch : to serve, labor, wait upon, do hard work, attend to
ph?c d?ch v?i b? d?i : service with the troops
ph?c giá : to revalidate
ph?c hi?n : flash back
ph?c hoàn : to reintegrate, return
ph?c ho?t : resurrection; to bring back to life, resurrect, revive
ph?c hung : to restore, rehabilitate, reconstruct; revival, renaissance
ph?c h?i : to restore
ph?c h?i dân ch? : to restore democracy
ph?c h?i lòng tin : to restore confidence
ph?c h?i du?c quy?n l?c : to be restored to power
ph?c h?n : to summon, evoke, call forth the spirit of a dead person
ph?c kích : to (lay an) ambush
ph?c linh : (botanic) truffle
ph?c lan : be transported with admiration, take one’s hat off (to somebody)
ph?c m?nh : to obey orders and report back
ph?c nghi?p : to recover one’s property
ph?c nguyên : to restore, return to health, rehabilitate
ph?c ph?ch : fat and clumsy
ph?c quy?n : to rehabilitate, restore to a position (of rank, privilege, etc.)
ph?c qu?c : to restore national sovereignty, regain national independence
ph?c sinh : to be reborn, born again
ph?c sát d?t : to admire greatly
ph?c s?c : clothing
ph?c tang : to be in mourning
ph?c thiên : to yield to reason, correct oneself
ph?c thi?n : listen to reason
ph?c thu?c : to take medications, self-medicate
ph?c thù : to avenge, revenge oneself, have or take revenge
ph?c thu : letter in reply
ph?c th? : to bury
ph?c th?c : fashion (in clothing)
ph?c trang : costume (of actors)
ph?c tráng : revigorate
ph?c tòng : to submit oneself, yield to, obey
ph?c tùng : to submit oneself, yield to, obey
ph?c t?i : accept punishment, give oneself up
ph?c viên : to demobilize the troops
ph?c v? : to prostrate oneself
ph?c v? : to serve, help, assist; service
ph?c v? là si quân : to serve as an officer
ph?c v? quê huong : to serve one’s country, homeland
ph?c v? trong quân d?i : to serve in the military
ph?c x? : sniping
ph?c x? kính : sniper scope
ph?c x? th? : sniper
ph?ng : (1) male phoenix; (2) to receive (from a superior), serve, obey, honor
ph?ng bái : to pay respect
ph?ng báo : to have the honor to announce
ph?ng ch? : to obey the imperial decree
ph?ng du?ng : to support, maintain (one’s parents)
ph?ng hoàng : male and female phoenix
ph?ng h?i : brotherhood
ph?ng li?n : imperial, royal carriage
ph?ng m?nh : to comply with orders from above
ph?ng ph?u : to sulk, look unhappy
ph?ng s? : to be sent as an envoy
ph?ng s? : to serve, attend; service
ph?ng s? qu?c gia : to serve one’s country
ph?t : suddenly
ph? : to cover, overlay; palace, residence; not, not, against
ph? chính bài van : to revise an essay
ph? ch? t?ch : the presidency palace
ph? doãn : governor of the province where the capital was located
ph? kín : to cover
ph? l?p : to cover
ph? nh?n : to deny, negate
ph? nh?n không : deny
ph? phê : abundant
ph? ph?c : kowtow very low
ph? quy?t : to veto
ph? th?a : chief of the district where the capital was located
ph? t?ng : innards
ph? vi?t : axe and big hammer, corporeal punishment implement
ph? xu?ng : to be down (shades, blinds)
ph? du?ng : prefect
ph? d?u : preventive, premonitory
ph? d?y b?i : to be covered with dust
ph? d? : palace (of princes)
ph? d?nh : negative
ph?i : to dust, brush off
ph?i b?i : to dust
ph?i tay : to wash one’s hands of something
ph?i on : disregard the favor (done by somebody)
ph?c : (1) complicated, complex; (2) fragrant, flavored, sweet-smelling
ph?c ch?t : complex substances
ph?c h? : complex
ph?c s? : complex number
ph?c t?p : complicated, complex, diverse, intricate
ph?c t?p hóa : complicate
ph?y : without hesitation, definitively
ph?ng ph?ng : flame, glow
ph?t : sound made by snapping string
pi : pi
pi a nô : piano
pi gia ma : (a pair of) pajamas
pi l?t : pilot
pi pét : pipette
pi ra mi dông : pyramidon
pi rít : pyrites
pin : battery
pin khô : dry cell, dry battery
pla tin : platinum
pon cho : poncho
prô ton : proton
prô tê in : protein
prô tít : protein
prô tô côn : protocol
pu li : pulley
pác-panh : breeze-block
pát xten : pastel
péc lông : perlon
péc mang ga nát : permanganate
péc-lông : perlon (similar to nylon in the united states)
péc-mi : permission
péc-mang-ga-nát : permanganate
pê nan ti : penalty
pê ni xi lin : penicillin
pê da lô : pedal-boat, pedalo
pê dan : pedal
pích : spade
pích ních : picnic
píp : pipe (for smoking)
pít : running or racing
pô li me : polymer
pô li ê ti len : polyethylene
pô po lin : poplin
pô tát : potash
pang túp : slipper
pang xê : thought; pansy
qua 18 nam : for 18 years
qua : after, by, through, over; last (week, day, etc.); to pass by, go across, cross over
qua M? : to come to America, cross over to America
qua co bi c?c : every cloud has a silver lining
qua c?u : experiences, go through
qua c?u rút ván : to lift the arch after crossing the bridge
qua h? th?ng Internet : through, over the Internet
qua kh?i : to pass by, go past
qua loa : summary; cursory; perfunctory; for form's sake
qua lân : for mere form’s sake
qua l?i : to come and go
qua l?c : filterable
qua l?a than : charcoal
qua mâu : spear and pike
qua môi tru?ng : by means of, via
qua m?ng lu?i : across, over, through a network
qua m?t : to ignore; to overtake, pass
qua m?m : cape (geographical)
qua ngày : to kill the time
qua nhi?u : a lot of, very many
qua nhi?u th? h? : over, through many generations
qua nhi?u th? k? : throughout, across the centuries
qua nam 1996 : by, during, within the year 1996
qua sông : cross the river
qua thì : be past the time
qua th?i gian : for a long (period of) time
qua trung gian c?a : by means of, via
qua t?i : to
qua dêm : overnight
qua dó : through, by this, based on this
qua du?ng : via, by means of, through
qua du?ng buu di?n : through, via the mail, post
qua du?ng dây di?n tho?i : by telephone
qua d?i : to die, pass away
quai b? : mumps, parotitis
quai chèo : oar-strap
quai hàm : jaw
quai m?m : drawl loud-mouthedly
quai nón : chin strap (of conical hat)
quai thao : fringe hanging at both side of a conical hat
quan : (1) official, officer; (2) franc (unit of currency); (3) coffin; (4) sense
quan binh : military official, military officer
quan chiêm : observe, see
quan ch? : civil service system
quan ch?c : official, dignitary
quan ch?c chính quy?n : government official
quan giai : mandarin hierarchy
quan hà : frontier post and river, parting
quan hàm : mandarin’s title
quan h? : relation, connection; to be important, affect, concern, correlate
quan h? b?t minh : a dubious relationship
quan h? gián ti?p : indirect relation(ship)
quan h? gi?a : relation, connection between
quan h? gi?a Hoa K? và CSVN : relations between the US and Communist Vietnam
quan h? kinh t? : economic relations
quan h? m?u d?ch : trade relations
quan h? ngang t?t : illicit relationship
quan h? ngo?i giao : diplomatic, foreign relations
quan h? nhân qu? : causality
quan h? nu?c ngoài : foreign relations
quan h? qu?c t? : international relations
quan h? song phuong : bilateral relations
quan h? s?n xu?t : production relations
quan h? thuong m?i : trade relations
quan h? xã h?i : social relations, social relationship
quan h? : village song, folk song
quan khách : guest, personality, figure
quan liêu : authoritative, bureaucratic; bureaucracy, officialdom, the government
quan l?i : officials, authorities
quan l?i nhung dân : the mandarins harassed the people
quan l? : highway
quan l?n : great mandarin
quan ng?i : to hinder, obstruct; to worry, concern
quan nha : mandarins’ institution, mandarin’s office
quan ni?m : to think, believe; idea, concept
quan phán : official order, proclamation
quan phòng : barred doors
quan ph? m?u : term for a mandarin
quan quân : officers and soldiers, government army, armed forces
quan san : frontier post and mountains, remote place, remote district
quan sát : to look at, look around, observe, watch
quan sát viên : observer
quan sát viên qu?c t? : international observer
quan thi?t : closely connected, closely related
quan tho?i : pekinese, mandarin
quan th?y : patron, sponsor
quan th? : eunuch
quan tr?ng : to be important, vital
quan tr?ng hóa : to exaggerate, overplay, dramatize, to
quan tr?ng nh?t : most important(ly)
quan tài : coffin
quan tái : frontier pass
quan tâm : to pay attention, take an interest, concern; interest (in something)
quan tâm tru?c tình tr?ng : to pay attention to a situation
quan tòa : judge, magistrate
quan tu?c : mandarin’s title
quan võ : military mandarin
quan van : civil mandarin
quan y?u : important
quan di?n : common (land)
quan di?m : standpoint, viewpoint, position, point of view, position
quan di?m d? bi?t : different standpoint, difference of opinion
quan di?m lao d?ng : laborer’s view point
quan di?m l?ch s? : historical viewpoint
quan di?m da s? : majority position
quan ?i : frontier post
quang : light, bright
quang báo : news flash
quang c?nh : sight, scene, spectacle, situation
quang d?u : varnish, lacquer
quang d?n : photoconduction
quang gánh : rattan or bamboo frame (to hold loads at the end of a
quang huy : glory, fame
quang h?c : optics
quang h?p : photosynthesis
quang k? : photometer
quang li?u pháp : actinotherapy
quang nang : photo energy
quang ph?c : restoration; to restore
quang quác : (of hen, duck) quack
quang sai : aberration
quang tr?c : optical axis
quang tâm : optical centre
quang t? : photomagnetic
quang t? : photon
quang vinh : glorious
quang âm : light and darkness, time
quang di?n : photo-electric
quang dãng : clear (weather)
quang d? : luminous intensity, luminosity
quang ?n : phototypesetting
quang ?ng d?ng : phototactism
quanh : around, surrounding, about; winding, crooked
quanh co : winding, twisting
quanh nam : all year round, year-round, throughout the year
quanh quánh : glutinous, adhesive, stick, slimy, gluey
quanh qu?t : about here, round about
quanh qu?n : to turn around, go around in circles
quay 180 d? : to turn 180 degrees, completely reverse oneself
quay : (1) to roast (fowl, pig); (2) to turn (wheel, crank), revolve, go around, swivel, spin
quay chung quanh Trái Ð?t : to revolve around the earth
quay ch?m : slow motion (e.g. in a film)
quay cu?ng : to swirl, twist about
quay cóp : to crib, copy
quay giáo : turn one’s arms against
quay gót : turn on one’s heels
quay lui : to turn back, go back
quay lung : turn one’s back on
quay l?i : to turn round, come back, return
quay m?t : to turn
quay ngu?i : to turn (oneself) around
quay ngu?i l?i : to turn (oneself) around
quay nhìn : to turn around and look at
quay qu?t : deceitful, false, devious
quay sang : to turn towards
quay súng : to turn a gun (on sb), twirl a gun (in one’s hand)
quay s? : to dial a number
quay s? di?n tho?i : to dial a (telephone) number
quay tr? : to turn back
quay tr? l?i : to turn around
quay tr? vào : to turn around and go back in
quay tr? v? : to turn around and come back
quay tít : to turn (rapidly)
quay to : spinning
quay vòng vòng : to spin around
quay v? v?i tôn giáo : to turn to religion
quay di : turn away from, turn one’s back
quay do : in a dead faint
que : stick, twig
que ch?c lò : fire-irons
que c?i : poker
que c?i l?a : poker
que diêm : match (stick)
que hàn : soldering stick
que hàn di?n : welding rod
que thông nòng : cleaning rod
que dan : knitting-needle
que dun nu?c : submersion heater
quen : acquaintance, friend; to know, be acquainted with
quen bi?t : knowledge, acquaintance; to know, be acquainted with (a person)
quen bi?t nhau : to know each other
quen bi?t nhau dã lâu : to have known each other a long time
quen m?t : familiar face; to look familiar
quen quen : a little familiar
quen thu?c : familiar, acquainted (with)
quen thu?c v?i : to be acquainted with, familiar with
quen thói : have the habit of
quen vi?c : experienced in business
quen v?i : to be acquainted with, know
quen v?i ông ?y : to know him, be acquainted with him
qui ch? : qualification, statute, regulation
qui hàng : to surrender
qui mô : size, dimension, scale, standard, pattern, model
qui mô l?n : wide-scale, large
qui trình : process, rule, protocol
qui t?c : method, rule, protocol
qui t?c chung : general rule
qui t?c k? thu?t : protocol (telecom)
qui t? : to assemble, gather
qui d?nh : specification; to provide, stipulate
qui u?c : to agree by consent
quy b?n : tortoise’s shell
quy chính : become repentant
quy ch? : qualification, policy, status, rule
quy ch? t?i hu? qu?c : most favored nation status
quy ch?p : to accuse, label someone (as something)
quy ch? : methodical, systematic
quy cách : standard
quy cách hóa : standardize
quy công : attribute a service (to somebody), credit (somebody) with a service
quy c? : standard, norm
quy ho?ch : plan
quy hàng : to surrender
quy hu?ng : aim, objective
quy k?t : to accuse, attribute (something to somebody or something)
quy k? : date of one’s return
quy lu?t : rules, laws, regulations
quy mô : model, pattern, example, standard, scale
quy mô toàn c?u : global standard
quy ninh : return to one’s paternal home after the wedding day
quy n?p : inductive
quy ph?m : norm, normative, scale, procedures
quy ph?c : to yield, submit, surrender
quy s?p : to fall, collapse
quy thu?n : to submit, surrender
quy trình : process
quy trình ki?m tra : monitoring process
quy trình thao tác : operational process
quy trình x? lý s? c? : fault clearing process
quy trình di?u d? : control process
quy t?p : regroup, reassemble, gather together
quy t?c : rule
quy t?i : attribute a crime (to somebody), throw the blame on
quy t? : to gather, assemble, converge, collect
quy y : to believe in Buddhism
quy y Tam B?o : to believe in the Buddhist trinity
quy di?n : return to one’s field, retire from business
quy d?nh : specification; to provide, fix, stipulate, define, specify
quy d?ng m?u s? : to reduce to the same denominator
quy d?i : to convert
quy u?c : protocol, agreement, convention, consent; conventional
quy u?c chuy?n siêu t?p tin : hypertext transfer protocol (http)
quy u?c dùng trong sách này : conventions used in this book
quyên : to subscribe
quyên giáo : make a collection for a charity
quyên góp : raise a subscription, subscribe
quyên sinh : to take one’s own life
quy?n : glossy black silk gauze
quy?n d? : entice, seduce
quy?n d? : seduce
quy?n luy?n : to attach
quy?n ru : to seduce; seductive
quy?n thu?c : parents, relatives
quy?t : to decide, determine, make up one’s mind; secret
quy?t chi?n : decisive battle
quy?t li?t : drastic, decisive, resolute, desperate
quy?t ngh? : to decide; decision
quy?t th?ng : set one’s mind on victory (success)
quy?t toán : to draw the balance sheet
quy?t tâm : determined, decisive, resolute; determination, resolution, resolve
quy?t t? : to die voluntarily, suicide
quy?t ý : set one’s mind on (something), be determined to
quy?t doán : appraise (assess) with certainty
quy?t d?nh : decision, resolution; to decide, resolve, determine
quy?t d?nh lu?n : determinism
quy?t d?nh s? : decision number
quy?n : (1) acting (president, etc.); (2) authority, power; (3) right (to do something)
quy?n anh : (Western-style) boxing
quy?n bình : authority, power
quy?n bình d?ng : equal rights
quy?n bính : power, authority, influence
quy?n b?o tr? : patronage, sponsorship, protection
quy?n b? phi?u : right to vote
quy?n cai tr? : administrative authority
quy?n công dân : citizenship; civil liberties, civil rights, citizen rights
quy?n cu?c : kickboxing
quy?n hành : power, authority, influence
quy?n h?n : limit of someone’s power, authority, rights
quy?n h?n ngang hàng : equal rights
quy?n lao d?ng : labor rights
quy?n l?i : interests; (work) benefits
quy?n l?i b?o hi?m : insurance benefits
quy?n l?i kinh t? : economic interests
quy?n l?i t? qu?c : national interests
quy?n l?i d?ng : party interests
quy?n l?c : power, influence
quy?n l?c chính tr? : political power
quy?n l?c quân s? : military force, power
quy?n môn : influential circle
quy?n nghi : adapt oneself to circumstances
quy?n nhi?p : interim
quy?n nang : juridical capacity
quy?n ph? quy?t : veto power
quy?n rom v? dá : no power but many responsibilities
quy?n sinh sát : power of life or death
quy?n s? h?u : proprietary rights, proprietary, property
quy?n thu?t : boxing
quy?n th?n : power-usurping courtier
quy?n th? : power, influence, authority
quy?n ti?p c?n : right to inspection
quy?n tài phán : jurisdiction
quy?n t? do tín ngu?ng : (right to) freedom of religion
quy?n uy : power, authority
quy?n dánh cá : fishing rights
quy?n : [CL for books]
quy?n s?c : chromosphere
quà : (1) present, gift; (2) snacks
quà bi?u : gift, present
quà bánh : sweetmeat, confectionery
quà cáp : present, gift
quà sinh nh?t : birthday present
quà sáng : breakfast
quà t?ng : present
quà t?t : new year’s present
quàn : lie in state (of a corpse)
quàng quàng : hasty, hurried
quàng xiên : utterly nonsensical
quành : to turn
quá : (1) very, extremely; excessive; (2) to go beyond, go past; past
quá cao : excessively high
quá chén : to have a little too much to drink
quá ch?ng : excessively, in the extreme
quá c?nh : extremely
quá c? : deceased
quá gi? : past the fixed hours
quá hon : more than
quá h?n : overdue; to expire, pass a deadline
quá kh? : oversized
quá kh? : the past
quá li?u : overdose
quá lâu : too long
quá l?a : past the marriageable age
quá m?c : excessive, beyond measure, more than is reasonable
quá ngán : be broken-hearted, feel very deeply
quá nhi?u : very much, many, too much, excessive
quá nhi?t : overheated
quá niên : past mature age
quá quan : pass the frontier, transit
quá qu?t : exaggerated, excessive
quá s?c : very much, terribly
quá tay : excessively
quá th? : extremely, too
quá trình : process, stage
quá trình nghi?m thu : startup procedure
quá trình nghi?m thu ch?y th? : test run startup procedure
quá trua m?t chút : a little after noon
quá tr?n : to exceed, cross (a limit)
quá t?i : overloading, overloaded
quá t?i v?i : overloaded with
quá vãng : (the) past
quá xá : excessive, exaggerated
quá ít : very little, very small
quá da : excessive, exorbitant
quá dáng : to say to much, exaggerate, make to much of; excessive
quá d?i : beyond measure, excessively
quá d? : excessive, immoderate, exorbitant
quá u : excessive, extremely
quách : (1) outside wall, outside cover; (2) to act because there is no alternative
quái : (1) nothing at all; (2) odd, strange; (3) trigram; (4) to turn around
quái d? : strange, odd, peculiar
quái g? : strange, bad, fatalistic
quái g? : eccentric
quái l? : how strange, strangely enough
quái qu? : diabolical, devilish, cunning, treacherous, sneaky
quái qu? : cunning, treacherous, sneaky, diabolical, devilish
quái thai : monster, monstrosity
quái tu?ng : strange phenomenon
quái v?t : monster, creature
quái d?n : fantastic
quán : inn, restaurant, shop, kiosk
quán bia ôm : nightclub with female entertainers
quán ch? : birth-place, origin
quán cà phê : café, coffee shop
quán cóc : small, make shift shop
quán com : inn
quán c?i tru?ng : strip club
quán gi?i khát : snack bar
quán ng? : locution
quán nu?c : tea shop
quán quân : champion
quán ru?u : bar, tavern, pub
quán thông : grasp from beginning to end, understand thoroughly
quán tr? : inn
quán tr?c : axis of inertia
quán tính : inertia
quán t? : article
quán xuy?n : to penetrate thoroughly
quán xá : bar, club
quán an : restaurant, dining hall
quáng gà : nyctalopic
quánh : to be firm, thick
quát : (1) to shout, yell, scold loudly; (2) to contain, include
quát lác : shout, storm
quát l?n : to yell loudly
quát m?ng : to yell at, scold loudly
quát tháo : to yell at, scold loudly
quân : troops, army
quân bài : card, picture-card
quân bình : to balance; equilibrium, balance
quân buu : army post-office
quân b? : armament
quân ca : march
quân chi?m dóng : occupational army
quân chính : politico-military
quân ch? : military regulations
quân ch? : king, ruler, monarch
quân ch? chuyên ch? : absolute monarchy
quân ch? l?p hi?n : constitutional monarchy
quân ch?ng : service
quân cách : military
quân công : military feat, military achievement
quân co : military secret
quân c?m t? : suicide troops, forces
quân c?ng : military port
quân c?nh : military police
quân c?p : distribute (fields) per capita of population
quân c?ng s?n dang bao vây Sài Gòn : the communist forces were surrounding Saigon
quân c? : pawn, chess-man
quân du kích : guerrilla men
quân dân : army and people
quân du?c : military medicines
quân gi?i : military weapon
quân hi?u : military badge
quân hu?n : military education, military training
quân hàm : army rank
quân h?m : warship
quân khu : military zone
quân khí : military materials, weapons
quân k? : army flag, military flag
quân k? : military discipline
quân lu?t : martial law
quân lính : soldiers, troops
quân luong : military provisions
quân l?nh : military orders
quân l?c : armed, military force(s)
quân ngu : army ranks
quân nhu : military supplies
quân nhân : servicemen (military)
quân nhân M? : American serviceman
quân nhân d? b? : reserve soldier, reservist
quân nh?c : military music, military
quân phi?t : military, militarist
quân pháp : army law
quân phân : divide evenly, share out
quân phí : army expenditures
quân ph?c : military uniform
quân quan : privates and officers, the army
quân quy?n : sovereignty
quân qu?n : military administration, military supervision
quân qu?c : militaristic (country)
quân si : soldiers, warriors, men
quân su : military advisor, strategist
quân su qu?t mo : inferior strategist
quân s? : effectives, strength
quân s? : military (affairs)
quân s? hóa : to militarize
quân thân : the king and one’s parents
quân thù : enemy
quân trang : military equipment
quân tang cu?ng : (military) reinforcements
quân t?ch : army rolls, roster, military register
quân t? : gentleman
quân vuong : king
quân v? : military affairs
quân xa : (military) train
quân xâm lang : invading army
quân y si : army doctor
quân y vi?n : military hospital
quân di?n : distribute fields per capita of population
quân doàn : army corps
quân d?ch : enemy
quân d?i : army, armed forces, troops, military
quân d?i nhà ngh? : professional army
quân d?i nhân dân : People’s Army (newspaper)
quân ?y : military council
quân ?y trung uong : military commission of the party
quây : to enclose
quây qu?n : to live together, be united, gather (around), meet
quây ráp : round up
quây t? : cluster round, rally round
quãng : space, distance
què : crippled, lame
què qu?t : crippled, lame
quèn : small, low, worthless
quèn qu?t : rub, coat, smear
quéo : bachang mango
quét : to sweep, scan
quét s?ch : to sweep clean, sweep up
quét tu?c : to sweep up, tidy up
quét d?t : to brush or touch the ground
quê : native village, home town
quê cha d?t t? : the land of one’s ancestors, fatherland
quê huong : homeland, native land, fatherland, motherland
quê huong d?t nu?c : country and homeland
quê k?ch : boorish, loutish, clownish
quê mùa : rustic
quê ngo?i : one’s mother’s village
quê ngu?i : strange country, foreign land
quê nhà : native village, homeland, one’s own native place
quê n?i : one’s father’s village
quê quán : native place, native village, native country
quên : to forget
quên béng : clear forget
quên b?ng : to forget completely
quên h?t : to forget everything
quên h?t h?n thù : to cease all hostilities
quên h?t m?i chuy?n : to forget everything
quên khu?y : forget completely
quên lãng : to forget
quên mình : to forget oneself, selfless
quên m?t : to forget
quên r?t mau chóng : to forget quickly
quên tu?t lu?t h?t : to forget everything
quên on : ungrateful, thankless
quì : (1) to kneel down; (2) species of lotus, sunflower
quì xu?ng : to kneel down
quí : (1) valuable, noble, precious, to esteem; valuable; (2) quarter, three months; (3) 10th cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
quí báu : precious, valuable
quí giá : valuable, precious
quí hóa : precious item, goods; treasure
quí phái : high-born, aristocratic
quí t?c : nobility, aristocracy
quí v?t : valuable thing
quí v? : you
quít : mandarin orange
quý : (1) valuable, noble, precious, to esteem; valuable; (2) quarter, three months
quý bà : lady
quý báu : valuable, precious
quý danh : your (distinguished) name
quý giá : valuable, precious, costly
quý hi?m : endangered, valuable and rare
quý hóa : very good, very nice
quý h? : provided that, provided
quý khách : guest of honor, distinguished or honored guest
quý m?n : to esteem, hold in esteem
quý nhân : person of rank, noble, noble-man
quý phái : high-bred, high-born, noble, aristocratic
quý quy?n : your honorable family, your dear family
quý qu?c : your honorable country, your dear country
quý tr?ng : to esteem, treasure, appreciate very highly, value, respect; valuable
quý tr?ng thiên nhiên : to value, respect nature
quý tu?ng : appearance of a talented person, rare physiognomy
quý t?c : aristocracy, nobility
quý t? : favorite son, mother’s boy
quý v?t : valuable thing, precious thing, thing of great value
quý v? : you (esteemed person)
quý ông : gentleman
quýnh quáng : be careless
quý? hóa : precious, good, nice
quan : to curl (hair)
quan queo : tortuous, twisted
quang : to fling, throw, hurl, toss
quang vào : to throw into
qui tích : locus
qui d?o : orbit, trajectory
quo : to take, seize, gather
qu? : crow
qu? cái : termagant, vixen, shrew
qu? khoang : white-collared crow
qu? qu? : croak
qu?nh hiu : deserted, forlorn
qu?nh qu? : desert
qu?nh v?ng : deserted, desolate
qu?t : fan
qu?t bàn : table fan
qu?t cánh : flutter
qu?t gió : blower, fan
qu?t gi?y : paper fan
qu?t hòm : winnover
qu?t kéo : punkah
qu?t lông : fan made of feather, feather fan
qu?t máy : electric fan
qu?t nan : bamboo tape fan
qu?t thóc : winnow the rice, winnower
qu?t tr?n : ceiling fan
qu?t v? : leaf shaped fan
qu?t di?n : electric fan
qu?u : to be quarrelsome, get angry
qu? : (1) fruit, result, [CL for fruits, mountains, hills, balls]; (2) exactly, honestly; honest, exact, true; (3) betel box, round lacquered box; (4) few, sparse, widowed; (5) courageous
qu? bom : bomb
qu? bom b?n : dirty bomb
qu? báo : retribution, karma
qu? bóng : balloon, ball, football
qu? b? thui : an aborted fruit
qu? cân : weight
qu? c?m : daring, courageous, resolute, determined, audacious
qu? c?t : kidney
qu? d?c : (have) few desires
qu? h?c : carpology
qu? ki?p : consequences of one’s previous life
qu? là : truly, in truth, definitely
qu? na chín n?u : an overripe custard-apple
qu? nhiên : expectedly, naturally, as a matter of fact, obviously
qu? nhân : we, us
qu? phúc : (Buddhism) happiness
qu? ph? : widow
qu? quy?t : determined, resolute; to state (firmly), asset, confirm, determine
qu? tang : flagrant
qu? th?t : truly, really, indeed
qu? th?t chí lý : very right, completely correct
qu? th? : truly
qu? th?c : fruits, gains; really, truly
qu? tim : heart-heart-shaped pendant
qu? tr?ng : egg
qu? tua : tassel
qu? t? : dumb-bell
qu? v?y : truly
qu? dúng nhu : just like, exactly like
qu? dúng nhu tôi doán	 : exactly as I had expected
qu? d?m : fist, blow, knob
qu? d?t : globe, earth
qu? ?i : guava (fruit)
qu? ?t tây : sweet pepper
qu?n bao : not to mind, attach no importance (to)
qu?n bút : penholder
qu?n ca : choir leader
qu?n chi : not to mind
qu?n ch? : put under surveillance, direct and control
qu?n co : sergeant-major
qu?n gia : butter, housekeeper
qu?n giáo : educator-warden (in re-education camps)
qu?n huy?n : flute pipe and guitar chords, musical
qu?n lý : manager, manage, administer
qu?n lý ch?t ch? : strict management
qu?n lý nhà nu?c : state management
qu?n ng?i : to flinch from, shrink form
qu?n nhi?m : administrator
qu?n thúc : to watch, put under surveillance
qu?n thúc t?i gia : to put under house arrest
qu?n tr? : to administer; administration
qu?n tr? d? li?u : data management
qu?n tr? kinh doanh : business management
qu?n tr? viên : administrator
qu?n tu?ng : mahout
qu?n d?o : chief of province (in the western plateau)
qu?n d?c : manager
qu?ng : about; wide, large
qu?ng bá : to spread out, broadcast, campaign (for)
qu?ng bác : vast understanding
qu?ng canh : extensive farming
qu?ng cáo : advertisement; to advertise, propagandize
qu?ng giao : have a wide circle of acquaintances
qu?ng tru?ng : square
qu?ng uyên : vast and profound
qu?ng Ð?c : great favor
qu?ng dông : Canton, Cantonese
qu?ng d?i : generous, magnanimous, large-hearted
qu?ng d?i qu?n chúng : the people, the masses
qu?y : to carry with a shoulder pole, carry on the end of a stick
qu?n : to roll, wind up, wrap (up)
qu?t : (1) to whip; (2) kumquet
qu?t h?ng bì : wampee
qu?y : to stir
qu?y nhi?u : worry, pester
qu?y phá : harass
qu?y r?y : to annoy, bother
qu?y r?i : to disturb, harass
qu?y d?o : disturb, derange
qu?n : trousers, pants
qu?n bò : jeans
qu?n chúng : mass, group, crowd, people; the masses, public
qu?n cu : live in groups
qu?n c?c : breeches, underpants-shorts
qu?n c?t : shorts, short pants
qu?n h? : formation
qu?n h?ng : women
qu?n h?p : association
qu?n là áo lu?t : dressed in silk, beautiful clothes
qu?n lót : pants, panties, briefs, knickers
qu?n ng?a : race-course, race track
qu?n n?t : tights
qu?n phang : women’s European-style trousers
qu?n qu?t : hard and without rest; to slave away
qu?n soóc : shorts
qu?n thoa : trousers and brooch, women, the fair sex
qu?n th?o : competition
qu?n th?n : court officials, the king and courtiers
qu?n th? : population
qu?n tây : European-style trousers
qu?n t? : to assemble, gather together, collect, group
qu?n v?t : tennis
qu?n xã : society
qu?n xì líp : underwear
qu?n áo : clothes, clothing
qu?n áo b? nh?y c?n : moth-eaten clothing
qu?n áo may s?n : ready-made clothes (as opposed to tailor made)
qu?n áo m?ng : thin clothes
qu?n áo m?ng manh : Very thin clothes
qu?n áo m?c th?ch : clothes gray with mold
qu?n áo nhã : elegant clothing
qu?n áo rách : torn clothing
qu?n áo sang tr?ng : luxurious, fancy clothing
qu?n áo treo b?a bãi : to wear one’s clothes in disarray
qu?n dông xuân : peg-top pants
qu?n dùi : breeches, under pants
qu?n d?o : archipelago, islands
qu?ng : halo, aureole
qu?ng sáng : ring of light, halo
qu?y : display, counter, stall
qu?y hàng : counter, stall
qu?y ti?p tân : reception desk (at a hotel)
qu?n bách : hard up
qu?n quanh : muddled, with no clear plan
qu?y : to carry with a shoulder pole
qu?n bách : to be hand up
qu?n trí : become muddle-headed
qu?y : waggle violently, wriggle violently (one’s tail), struggle
qu?n : county, district
qu?n chúa : princess
qu?n công : duke
qu?n huy?n : districts and precincts (in general)
qu?n h?t : administrative district; county (division of a state)
qu?n tru?ng : district chief
qu?n tru?ng c?nh sát : police chief
qu?n vuong : prince
qu?n doàn : district youth union
qu?n ?y : district party committee
qu?t : to whip, flog, beat
qu?t cu?ng : to refuse to surrender or give up; indomitable
qu?y : to stir, move
qu?c m?t : roll one’s eyes (with anger), glare
qu?c thu?c : hale and hearty
qu?p : to seize, grasp
qu?t queo : shrivel up
qu?t quéo : devious, dishonest, tortuous
qu?n : to bend, curve
qu?n qu?i : to writhe, squirm
qu?ng : to throw away
qu?ng vào : to throw into
qu?ng m? : ore
qu?t : to turn
qu?o : to make a turn
qu?o g?t : sharp turn
qu?o ph?i : to turn right
qu?o ra : to turn off
qu?o ra xa l? : to turn off the highway
qu?o tay trái : make a left turn
qu?o trái : to turn left
qu?o vào : to turn into
qu?o xe : to turn a car
qu?t : match
qu? : cinnamon (tree, bark)
qu? chi : cinnamon twig
qu? hòe : grown-up and successful children
qu?t : to knead
qu?t tr?u : betel quid’s juice
qu?nh quàng : do in a hurry, hastily
qu?u quào : awkward, clumsy with one’s limbs
qu?t : to coat, spread, lay thickly
qu?t tr?u : betel quid’s juice
qu? : (the) devil
qu? quy?t : crafty, very cunning
qu? thu?t : magic, conjuring tricks
qu? d?o : orbit
qu?c : nation
qu?c bi?n : national troubles
qu?c b?o : precious national object
qu?c ca : national anthem
qu?c công : grand duke
qu?c c?m : forbidden
qu?c c?u : emperor’s brother-in-law
qu?c doanh : nationalized business
qu?c dân : people, nation
qu?c dân d?ng : nationalist party
qu?c d?ng : national expenditures
qu?c gia : nation, state, country; national
qu?c gia Tây phuong : western nation
qu?c gia châu âu : European country
qu?c gia dân ch? : democratic country
qu?c gia giàu có : wealthy nation
qu?c gia h?i d?o : island nation, country
qu?c gia k? ngh? : industrial nation
qu?c gia láng gi?ng : neighboring countries
qu?c gia m? mang : developing nation
qu?c gia phát tri?n : developed country, industrialized country
qu?c gia thành viên : member nation (of the UN, e.g.)
qu?c gia ti?u nhu?c : smaller and weaker country
qu?c gia tân ti?n : advanced, developed country
qu?c gia dang phát tri?n : developing country
qu?c gia d?i s? : affairs of state
qu?c giáo : national religion
qu?c hi?u : official name of a country, national name
qu?c huy : national emblem, heraldry
qu?c h?a : national disaster, calamity
qu?c h?c : national culture
qu?c h?n : national spirit
qu?c h?i : parliament, congress, national assembly
qu?c h?i Anh : English parliament
qu?c h?i Hoa K? : U.S. Congress
qu?c h?i Nh?t B?n : National Diet (of Japan)
qu?c h?i b? gi?i tán : the congress was dissolved
qu?c h?i do c?ng hòa kh?ng ch? : Republican-controlled congress
qu?c h?i lu?ng vi?n : both houses of congress
qu?c h?u hóa : to nationalize
qu?c khánh : national celebration
qu?c kh? : treasury
qu?c k? dân sinh : national welfare and the people’s
qu?c k? : national flag, national colors
qu?c liên : league of nations
qu?c l?p : state-owned, public
qu?c l? : national festival
qu?c l? : national highway
qu?c ngo?i : foreign
qu?c ng? : national language
qu?c n?n : national disaster, catastrophe
qu?c n?i : at home, in the country, domestic
qu?c phong : national customs and manners
qu?c pháp : national laws
qu?c phòng : national defense, military
qu?c ph?c : national clothes, national dress, national costume
qu?c sách : national policy
qu?c si : famous scholar, national scholar
qu?c su : teacher of the prince
qu?c s?c : beauty queen
qu?c s? : national history, history of a nation
qu?c s? quán : national historiographer’s office
qu?c s? : state affairs
qu?c tang : state funeral
qu?c thi?u : national anthem
qu?c thù : enemy of the nation, national vengeance
qu?c thu : credentials
qu?c th? : national prestige
qu?c th? : national territory
qu?c trái : government bond, national debt, government securities
qu?c tru?ng : head of state, chief of state, fuehrer
qu?c táng : state funeral
qu?c tính : national character, nationality
qu?c túy : national characteristic
qu?c t? : international
qu?c t? ca : internationale (song)
qu?c t? hóa : to internationalize
qu?c t? ng? : international language
qu?c t?ch : nationality, citizenship
qu?c t? giám : royal college
qu?c van : national literature
qu?c vuong : sultan, caliph, shah, emir, king
qu?c v? khanh : secretary of state, minister without portfolio
qu?c v? vi?n : council of national affairs, cabinet (in some countries)
qu?c xã : national socialist, Nazi
qu?c âm : national language
qu? : to feel, grope for
qu? qu?ng : grope for, feel for
qu? : to scold, reprove
qu? m?ng : chide, scold, reprove
qu? ph?t : reproach somebody with something reproach bitterly
qu? trách : scold severely, dress down
qu? : (1) to kneel down; (2) species of lotus, sunflower
qu? g?i : to go down on one’s knees, kneel, genuflect
qu? l?y : prostrate oneself
qu? xu?ng : to kneel down
qu? xu?ng d?t : to kneel to the ground
qu?nh : ruby phyllocactus
qu?nh bôi : ruby cup
qu?nh dao : precious stone
qu?nh tuong : (old) good wine
qu? : collapse, drop down
qu? l?y : to kiss the dust, cringe or kowtow to somebody, fawn
qu? : demon, devil, fiend
qu? bi?n : sophist, sophism, fallacy
qu? kh?c th?n s?u : terrifying, fear-inspiring
qu? k? : devilish trick
qu? quy?t : very cunning, crafty
qu? quái : satanic, demoniac, demoniacal, devilish
qu? th?n : gods, spirits, supernatural beings
qu?nh : bumpkin, simpleton
qu? : fund(s)
qu? bù tr? : compensatory fund
qu? phúc l?i : a welfare fund
qu? th? : old-age fund
qu? ti?t ki?m : savings bank
qu? tích : locus
qu? tín d?ng : credit fund
qu? den : secret fund, privy purse, slush fund
qu? d?o : orbit, trajectory
quo : to gather, seize, swing
ra : to go out, exit, give, issue, emit, leave
ra bài : give exercises to students
ra b?ng : post up the list of those who passed the examination
ra ch? : to go out to market
ra công : to take trouble, pains
ra c?a : out the door
ra da : scar over (of a wound)
ra dáng : to give the appearance (of)
ra d?u : to give a sign, make a sign
ra gi?i thu?ng : to offer a prize, reward
ra gu : stew, ragout
ra hè : hold a ceremony for the end of summer
ra h?n : quite, fully
ra khoi : to head for the open sea, get to the open sea, put or go
ra kh?i : from; to go out, exit, leave
ra kh?i nhà : to leave home
ra kh?i phòng : to leave the room
ra kh?i tù : to get out of jail
ra két : racket
ra lò : come out of oven (bake-house, kiln)
ra lang ti : idling speed
ra l?nh : to order, command
ra l?nh thu h?i : to order a recall
ra l?nh di?u tra : to order an investigation
ra l?nh : to order, command, dictate
ra mi?ng : speak in public, begin to speak have one’s turn to speak
ra m?t : to appear, come into sight
ra m?t : to show up, present oneself
ra m? hôi : to sweat, perspire
ra m? h?i : to sweat, perspire
ra m?t góc nhà : into a corner
ra ngh? quy?t : to issue a resolution
ra ngoài : outside
ra ngo?i qu?c : to a foreign country, abroad
ra ngô ra khoai : to make things unambiguously clear
ra ngôi : transplant
ra ngu?i : become a decent person, respectable person
ra oai : to put on airs
ra quy?t d?nh : to issue a decision
ra quân : commit (troops) to battle, place (troops) in battle-array
ra rìa : discarded, neglected
ra r? : incessantly, without interruption, non-stop
ra sao : how?, in what way or manner?
ra sao thì ra : whatever happens, happens
ra sau : towards the back, backwards
ra sáng ki?n : to take the initiative
ra s?c l?nh : to issue an order, decree
ra s?c : to strive, exert oneself
ra tay : to begin, start (to do something)
ra trát dòi : to issue a summons, subpoena
ra tru?ng : to leave school
ra tr?n : go to the front
ra tu?ng : turn out to be, prove to be
ra tòa : to appear before a court, stand trial
ra tù : to release from jail
ra t?t : after Tet
ra vi?n : leave hospital, be discharged from hospital
ra vào : go in and out, come in and out
ra vô thong th? : free admission
ra v? : to appear, take on the appearance of, put on
ra v? : to leave (and go home)
ra da : radar
ra di : (1) to depart, start, leave; (2) radium
ra di an : radian
ra di ô : radio
ra dánh cá ngoài khoi : to go fishing off-shore
ra dó : at a place
ra d?u thú : to come out and surrender oneself
ra d?i : to be born, come into being, come into existence
ra on : grant favors
ram : ream (of paper); to fry
ram rám : slightly sunburned
ran ran : noisily
rang : to roast
rang d?u : front page (of a newspaper); homepage (WWW)
ranh con : little devil
ranh gi?i : frontier, border, limit
ranh gi?i phân d?nh tài s?n : property line
ranh khôn : cunning, sly
ranh ma : artful, sly
ranh mãnh : mischievous, sly
ranh v?t : cunning
rao : to announce, advertise
rao gi?ng : to preach, spread
rau : (leafy) vegetable
rau bí : pumpkin buds
rau b? : laminaria (a king of alga)
rau cháo : greens and rice soup, poor food
rau câu : gracilaria
rau c?i : cabbage
rau c?n : water dropwort
rau c?n tây : celery
rau c? : vegetables, greens
rau di?p : lettuce
rau dua : vegetables
rau d?n : amaranth
rau ghém : salad, mixed (raw) vegetable crops
rau gi?n : amaranth
rau húng : basil, mint leaves
rau khúc : cudweed, everlasting gnaphalium
rau lang : sweet potato buds
rau lê : orache
rau mu?i : chenopodium
rau mu?ng : water morning glory, spinach, bindweed
rau màu : subsidiary crops, vegetables and crops
rau má : centella
rau mùi : coriandrum sativum
rau mo : sargasso (a kind of alga)
rau m?nh bát : bryony
rau ng? : coriander
rau qu? : fruit and vegetables
rau ráu : crisp noise, crackling, crunching
rau rút : neptunia
rau ram : persicaria, flagrant knotwed
rau sam : purslain
rau s?ng : name of a vegetable
rau s?ng : raw vegetables
rau thom : dill, fennel
rau xanh : green vegetables, greens
rau xuong cá : stellaria aquatica
rau day : pot-herbs
rau d?u : vegetables and bean, vegetables crops
ray : rail, metals
re : (1) to gush; (2) to reverse, back out
ren : lace
reo : to shout, cheer, ring (phone)
reo m?ng : shout from joy
reo vang : to sound, ring
reo vui : to shout, yell with joy
ri vê : rivet
ria : (1) edge, border, rim; (2) mustache
rinh rang : to be pompous
rinh rích : riggly
riu : simmer
riu ríu : to smolder
riên : riel (basic unit of currency)
riêng : alone, only, separate, particular, private, personal, independent; as for
riêng bi?t : separate
riêng cho : an exclusive (story, picture, etc.)
riêng l? : individually, severally, separately
riêng ph?n tôi : as for me, for my part
riêng tôi : (I) personally, in my opinion
riêng tu : personal, private; privacy
riêng tu cá nhân : personal
riêng t?i : in ~ alone
riêng ?n Ð? t? ch?i : only India refused
riêu cua : crab soup
ri?t : to work hard
ri?t ráo : strict, severe
ri?ng : galingale, alpinia
ri?u : to mock, make fun of
ro ro : purr, hum (of machines)
roi : (1) whip, switch, rod, cane; (2) (hill) apple
roi da : whip
roi ng?a : horse whip
roi rói : fresh
roi v?t : cane, rod (used as an instrument for punishing children); whipping
rom : (1) rum; (2) prolapsus of the rectum
rong : (1) to wander; (2) alga(e), seaweed
rong choi : to wander
rong huy?t : menorrhagia
rong hàng : street vendor, peddler, hawker
rong mái chèo : eelgrass
rong ru?i : to travel
rong rêu : water-plants and mosses, sea-weed alga
rong r?ng : slender
rong duôi chó : ceratophyllum demersum
rthùy m? : gentle, sweet, mild
ru : to lull, rock (a baby)
ru bi : ruby
ru lét : roulette
ru lô : roller
ru ng? : to (lull to) sleep
ru pi : rupee
rui : rafter
rum : safflower-rum
rum ba : rumba
run : (1) to shake, tremble, shiver; (2) worm
run d?t : earthworm
run lên : to (start to) shiver, shake, tremble
run lên b?n b?t : to tremble with fear
run l?y b?y : quiver, shudder, tremble
run nhu c?y s?y : to tremble like a leaf
run run : to tremble, shiver
run r?y : to tremble, shiver, shake, swing
run sán : tapeworm
run s? : to shake with fright, tremble with fear
rung : to shake, ring (a ball)
rung chuy?n : to move, shake; movement
rung c?m : to be moving, throb with emotion
rung rinh : to shake, vibrate, swing
rung rung : to move lightly
rung rúc : frayed, shabby
rung dùi : balance one’s legs (while sitting)
rung d?ng : to vibrate, be moved
ru?c : salted shredded meat
ru?c bông : fluffy pemmican
ru?i : fly, housefly
ru?i gi?m : drosophila
ru?i l?ng : horse fly
ru?i mu?i : flies and mosquitoes
ru?i nh?ng : fly and bluebottle, flies
ru?i trâu : gadfly
ru?i xanh : blue-bottle
ru?ng : to abandon, desert
ru?ng b? : to abandon
ru?ng b? : to search and terrorize
ru?ng r?y : to mistreat (wife and children)
ru?i : to pursue, go after
ru?c : small dipper
ru?m : to die
ru?ng : field, paddy
ru?ng b?c thang : terraced fields
ru?ng công : public field
ru?ng hoang : abandoned field
ru?ng huong h?a : rice field set aside for ancestral worship
ru?ng lúa : rice field, paddy
ru?ng mu?i : salt-marsh
ru?ng m? : rice-seeding field
ru?ng nuong : fields and gardens, field
ru?ng nu?c : rice field, paddy (submerged in water)
ru?ng r?c : fields between two hills
ru?ng vai : field by the water
ru?ng vu?n : fields and gardens
ru?ng d?t : (cultivated) land, (rice) field
ru?ng d?t phì : fertile, abundant field
ru?ng d?ng : fields
ru?t : (1) intestine, bowel, stomach; (2) core, blood; (3) blood
ru?t chay : jejunum
ru?t gan : innards, insides
ru?t già : large intestine
ru?t gà : eoil
ru?t h?i : ileum
ru?t k?t : colon
ru?t ng?a : bowel of horse
ru?t non : small intestine
ru?t rà : blood relation
ru?t th?ng : rectum
ru?t th?t : blood (relation), family
ru?t th?a : appendix
ru?t t?m : heart, feelings
ru?t t?t : caecum
ru?t xe : inner tube
ru?t d?t : core (of the earth)
rà : (1) to check; (2) to grope, thrust oneself
rà r?m : grope one’s way
rà soát : check
ràn : stable
ràng : to fasten, bind, tie up
ràng bu?c : to attach; tie, bond
ràng bu?c nhi?u di?u ki?n : to attach many conditions
ràng r?t : tie intricately
rành : to master (a subject), know something well; to be clear
rành m?ch : connected and clear, logical and clear
rành rành : evident, obvious, clear
rành r? : explicit, exhaustive, express
rào : fence; to enclose, shut in
rào gi?u : hedge, fence
rào tru?c dón sau : to be very careful with one’s words
rác : garbage, refuse, waste, trash
rác m?t : offend the eye
rác ru?i : garbage, refuge
rác tai : offend the ear
rách : torn; to tear, rip
rách buom : torn to shreds, tattered
rách mu?p : torn to shreds, ragged
rách nát : torn to pieces
rách ru?i : ragged, tattered
rách to?c : be torn, be rent
rách toi : ragged, shredded
rách tuom : tattered, ragged
rách vi?c : asking for trouble, be due for trouble, be for
rách d?i : to cut or tear in two
rái cá : otter
rám : sunburned
rám n?ng : sunburned
rán : (1) to fry; (2) to try, strive, endeavor, make an effort
rán hi?u : to try to understand
rán sành ra m? : miserly, stingy
ráng : yellow cloud; to try to do sth
ráng s?c : try, endeavor
ráo : dry
ráo ri?t : hard, difficult, desperate
ráp : assembly; to fit, assemble, join together
ráp hãng : assembly plant
rát : marting
ráy : ear-wax, cerumen, alocasia
ráy tai : ear-wax, cerumen
râm : shady
râm b?t : hibiscus
râm mát : shady and fresh, in the shade
râm ran : noisily
râm r?p : damp, wet, moist, humid
râu : beard, mustache
râu Huê K? : mustache
râu ba chòm : beard growing on the chin and on both cheeks
râu c?m : beard
râu dê : goat’s beard, goatee
râu h?m : a thick and short beard
râu mép : moustache
râu quai nón : side-whiskers
râu qu?p : curled-down moustache
râu ria : beard and moustaches
râu xòa : scraggly beard
râu x?m : bushy beard, thick beard
rây : to sift, bolt, tummy
rã cánh : fly one’s wings off (of birds)
rã ngu : desert en masse from the army
rã ngu?i : worn-out, tired out, played out
rã r?i : worn out, exhausted
rã dám : closing of a festival, ending of a merry-making party
rãnh : drain, gutter, track
rãnh tru?t : coulisse
rè : (of voice, chinaware) cracked
rè rè : (of voice) cracked
rèm : blind (on a window)
rèm c?a : blind (on a window)
rèn : to train, forge
rèn c?p : coach, tutor, bring up with care
rèn luy?n : to train
rèn luy?n b?n linh chi?n d?u : to train one’s fighting skill and spirit
rèn ngu?i : forge cold
rèn nóng : forge hot
rèn t?p : practice, train
rén : to walk softly
réo : to halloo, call out to
réo n? : dun
rét : cold
rét bu?t : piercingly cold
rét cóng : freezing cold
rét cam cam : a piercing cold
rét c?t ru?t : cold piercing wind
rét dài : cold in January (of lunar calendar)
rét l?c : cold in the second lunar month
rét mu?t : cold
rét ng?t : biting cold
rét nhu c?t : piercing cold
rét nàng bân : cold in the third lunar month
rét th?u xuong : to be frozen to the marrow or to the bone, be
rét dài : cold in the first lunar month
rê : to faw by the wind
rên : to complain, moan, groan
rên la : moan and cry, lament
rên lên m?t ti?ng : to give out a moan, moan
rên r?m : moan, lament
rên r? : to groan, moan
rên si?t : to groan, moan, lament
rên th?c t? : in reality
rên de du?c búa : to be in a life-threatening situation
rêu rao : to speak ill of, divulge
rì rào : to rustle
rìa : fringe, edge, border
rình : to spy, lie in ambush, wait, watch (secretly), be on the lookout for
rình mò : to lurk, watch for, spy on
rình r?p : to guard (secretly)
rình r?ch : muffled sound (of footsteps)
rình s?n : to ambush, jump
rình th?y : to spy on, watch secretly
rìu : axe
rìu chi?n : battle-axe
rí : female conjuror of dead souls
rí r?m : funny, merry, jolly
rím : porcupine, hedgehog
rít : to whistle, whiz, buzz
rít bên tai : to whiz by one’s ear
ríu lu?i : to be tongue-tied
ríu m?t : be very sleepy (with eyelids being too heavy)
ríu ra ríu rít : chatter, prattle
ríu rít : to chatter, chirp, warble, twitter, prattle
rò ni?u : urinary fistula
rò r? : to leak (out), disclose; leaky
rò r? thông tin m?t : to leak classified information
ròi : maggot
ròm : (1) skinny, thin, lean; (2) (see dòm)
ròng : pure
ròng rã : uninterrupted, without a break, on end
ròng r?c : to flow abundantly
róc : to bark, peel
róc rách : to babble
róm : (1) caterpillar; (2) mischievous
rón : to stand on one’s tiptoes, walk with stealthy steps
rón rén : to tiptoe, walk on tiptoe
róng : scaffolding
rót : to pour (from a bottle)
rót ru?u : to pour alcohol
rô : diamond
rô bi nê : tap, faucet
rô bô tích : robotics
rô b?t : robot
rô ti : roast
rô to : rotor
rô da : running-in
rôm r?p : clap clap
rông r?ng : abundant, plentiful, copious, many, much, a great many
rông den : washer
rông dô : rondo
rõ : clear, distinct; clearly, distinctly; to know well, understand clearly
rõ khéo : now then, now, now
rõ là : it is clear that, clearly
rõ m?n m?t : absolutely clear
rõ nhu ban ngày : as clear as daylight or crystal
rõ ràng : clear, distinct, obvious, evident, plain
rõ r?t : clear, evident, plain, distinct, specific
rõi : to follow in someone’s steps
rù r? : be sluggish, slow
rùn : to pull back
rùng : to shudder, shiver, quiver, tremble
rùng mình : to shiver, tremble (with fear)
rùng núi : forest and mountain, forest
rùng rùng : (of crowd) to make noise
rùng r?n : dreadful, terrifying, ghastly, horrifying
rú : to scream, yell
rú lên : to shout, yell, scream, sound (alarm)
rú lên m?t ti?ng : to shout, let out a shout
rúc d?u : slip one’s head in
rúm : shriveled
rúm ró : battered, deformed
rún : see r?n
rún r?y : walk with a springy gait (step)
rúp : ruble (unit of currency)
rút : to draw (gun), pull out, recede (crowd), withdraw
rút b?t : diminish, reduce
rút ch?y : withdraw and take flight
rút c?c : in the end, at last
rút dây d?ng r?ng : to pull a vine and shake the woods
rút kh?i : to withdraw from, unsubscribe
rút lui : to pull out, step back, withdraw, stand down; withdrawal
rút lui an toàn : covered retreat
rút lui kh?i : to pull out, withdraw
rút l?i : to withdraw
rút l?i là : boil down to
rút l?i l?i ki?n : to drop charges, a lawsuit
rút l?i s? ch?ng d?i : to withdraw one’s opposition
rút m? : to drain
rút ng?n : to abridge, curtail
rút quân : to withdraw troops
rút ra : to pull out, be derived
rút ra kh?i : to remove from, pull out of
rút súng : to draw or pull out a gun
rút t?a : to draw a conclusion; to extract the essence of sth
rút vào th? th? : to tighten up, pull back, make more conservative
rút xu?ng : to recede
rút xuong : to bone
rút di : to pull out, receed
rút don ki?n : to drop a (criminal) charge
rút du?c kinh nghi?m v? tru?c : to draw from previous experience
ram : fragrant khotweed
ram r?p : all to a man, all at the same time
ran : to advise, council, warn
ran b?o : to admonish, advise
rang : tooth
rang b?a : the teeth of a harrow
rang chó : canine (tooth)
rang c?a : incisor
rang gi? : false tooth, denture
rang hàm : molar
rang khôn : wisdom-tooth
rang móc : fang (of snake)
rang nanh : fang, canine tooth
rang n?u : alveolar-dental
rang s?a : milk-tooth
rang tr?ng bóc : very white teeth
rang v?u : buck teeth
ru ru?i : emaciated, haggard
ru tù : rot in jail, stay long in jail
rua : to be rotten
ro : to clean
ro le : relay
ro le t?n s? th?p : low frequency relay
roi : to fall, drop, come down, slide down
roi l? : to shed tears
roi r?t : left, remain
roi r?ng : be lost gradually, go gradually
roi tr? l?i trái d?t : to fall back to earth
roi vào suy thoái : to slide into recession
roi vào s? mâu thu?n : to fall into a conflict, contradiction
roi vào tay : to fall into someone’s hands
roi vãi : be spilled, scatter
roi xu?ng : to fall down
roi dánh b?t m?t cái : to fall with a flop
role : relay
rom : straw
rom rác : trash, rubbish
rom r? : straw (in general)
rom r?m : wet with tears
rom r?m nu?c m?t : eyes wet with tears
ron ghen : roentgen
rung rung : to have tears welling up
rung r?c : sharp, intense, bitter
ruoi : clam worm, sand-worm
ruong : box, trunk, foot locker
ruong hòm : trunks
ru?c : to receive, greet, welcome
ru?c dèn : lantern parade
ru?i : to sprinkle, souse
ru?m : to sweat, ooze
ru?m máu : to ooze blood
ru?n : to stretch
ru?m rà : dense, superfluous, wordy, verbose
ru?n ru?t : dripping wet
ru?ng : kingpost
ru?ng c?t : supports and columns- keystone
ru?ng m?i : discipline, regulations
ru?i : half hour (thirty); half
ru?t : to follow after, chase, pursue
ru?t ch?y : to chase away
ru?t theo : to chase after, pursue
ru?u : alcohol, wine
ru?u bia : beer
ru?u chát : wine
ru?u chè : alcoholism, drinking (as a problem)
ru?u ch?i : camphorated oil, rubbing with alcohol
ru?u c?m : violet rice wine
ru?u c?n : alcohol, spirit
ru?u khai v? : aperitif
ru?u l?u : illegal alcohol, moonshine
ru?u l? : mass wine, communion wine
ru?u mùi : alcoholic beverages, liquor
ru?u m?nh : strong alcohol, brandy
ru?u ngang : illegal wine, moonshine
ru?u ng?n : wine from the first distillation
ru?u ng?t : liqueur
ru?u nho : wine
ru?u n?p : fermented sticky rice, alcohol made of sticky rice
ru?u thu?c : medicinal wine, mixture (a kind of liquor)
ru?u tam : high quality rice spirits, strong drinks
ru?u vang : wine
ru?u vào l?i ra : drunkenness reveals what soberness
ru?u d? : rice alcohol
r?c c?ng : tire oneself out by walking
r?c ngu?i : emaciated, wasted, famished, become skinny
r?c rài : emaciated, worn thin
r?c r?i : famished and exhausted
r?ch : (1) canal, stream; (2) to cut, rip, divide
r?ch b?ng : hara-kiri, seppuku
r?ch k? : to scar, scarification
r?ch ròi : clear (of speech)
r?m : species of crab
r?n n?t : to be harmed, crack; crack, rift
r?n v? : broken
r?ng : (1) to dawn, become dawn; (2) to straddle, sit astride
r?ng mai : tomorrow at daybreak
r?ng ngày : at daybreak, at dawn
r?ng r? : radiant, brilliant
r?ng r? lên : to brighten up
r?ng r? : radiant, brilliant
r?ng sáng : dawn
r?ng dông : dawn, daybreak, the break of day
r?o r?c : excited
r?p : tent, booth flat on the ground, theater
r?p chi?u bóng : movie theater, cinema
r?p ch?p bóng : movie theater
r?p ch?p ?nh : movie theater
r?p hát : theater
r?p hát bóng : movie theater
r?p xi?c : circus
r?i : to spread, scatter
r?i rác : scattered, sparse
r?i rác kh?p noi : scattered every where
r?i r?c : to scatter
r?i tung : to throw about, scatter
r?nh : free, unoccupied
r?nh m?t : not to see
r?nh n? : end one’s trouble, be a good riddance
r?nh rang : spare, free
r?nh r?i : free
r?nh r?i : unoccupied, idle, free
r?nh tay : to have free hands
r?nh thân : able to rest, free of cares
r?nh vi?c : be no longer busy, be free
r?o bu?c : to hurry, quicken, pick up the pace
r?o c?ng : walk faster
r?m b?p : damp down a fire
r?m v? : choose beforehand a possible match (for one’s son)
r?t : very, quite
r?t có th? : most likely, very likely
r?t có th? là : it’s very likely that
r?t d? x?y ra : very likely to happen
r?t hân h?nh du?c : to be very pleased (to be able to do sth)
r?t khó hi?u : very difficult to understand
r?t khó mà tiên doán : hard to say, hard to predict
r?t k? : very carefully
r?t lâu : for a (very) long time
r?t m?c : exceptionally
r?t nhi?u : very much, many
r?t nhi?u l?n : very many times, very often
r?t nhi?u vi?c c?n ph?i làm : much needs to be done
r?t quan tr?ng : very important
r?t quan tâm v? : to pay a lot of attention to
r?t thích : to really like
r?t thông d?ng ? Vietnamese : very common in VN
r?t thu?ng : very common
r?t thu?ng: very often, very common
r?t th?a thãi th?i gi? : to have a lot of free time
r?t ti?c : very sorry
r?t ti?c là : it’s too bad that, it’s unfortunate that, I’m sorry that
r?t t?t : very good, excellent
r?t ít : very few
r?t ít khi : very rarely, almost never
r?m : beam; loud, noisy
r?m b?ng lim : an ironwood beam
r?m chìa : console
r?m r?p : stamping noises
r?m r? : (to move) noisily
r?n r?n : noisily
r?n r?n r? r? : noisily, loudly clamorously
r?n r?t : noisily, tumultuously
r?u : sad, sorrowful
r?u lòng : sorrowful, mournful, sad, melancholy, dejected
r?u ri : gloomy, melancholy, morose, sullen, surly
r?u r?u : languid, languishing, pining
r?y : (1) to scold, annoy, bother, pester; (2) cereal pest; (3) rail
r?y l? : to scold, reprimand
r?y l?n : to quarrel
r?y rà : troublesome, complicated
r?y : (1) to clear land for cultivation; (2) see r?ng; (3) to repudiate, divorce; (4) see rãy
r?m : dense, thick, bushy
r?m l?i : prating, talkative, loquacious
r?m râu : thick beard
r?m rì : thickly wooded, bushy
r?m r?p : bushy, dense
r?m r?ch : with animation, with excitement
r?n : louse
r?p : to copy
r?p khuôn : to ape, copy
r?p r?n : to float
r?c co : connection, union
r?c r?i : complicated, complex, involved; complication, complexity
r?c r?i lúc d?u : initial complications
r?m : wind
r?n : (1) snake; (2) hard, rigid; to harden
r?n ch?c : firm, hard, solid
r?n c?p nia : black and white-ringed krait
r?n c?p nong : yellow and black-ringed krait
r?n c?c : hardened
r?n d?c dua : coluber
r?n giun : blindworm
r?n gió : small slender snake
r?n h? l?a : krait
r?n h? mang : copperhead
r?n l?i : to harden
r?n l?i : coluber
r?n l?c : dendrophis, gaboon
r?n mai g?m : bongar
r?n mang bành : cobra
r?n m?t : stubborn
r?n m?t : stubborn, headstrong, willful, obstinate
r?n m?i : lizard
r?n nhu dá : hard as rock
r?n n?p nia : copperhead (snake)
r?n phì : puff-snake
r?n ráo : coluber
r?n r?t : reptiles, snakes
r?n r?i : strong, tough, rough, firm, sturdy
r?n d?u : headstrong, stubborn, obstinate
r?n d?c : venomous or poisonous snake
r?p : be about to, be on the point of
r?p mong : have the intention (to)
r?p tâm : wake up one’s mind, be bent on, intend (to), have the
r?m : full moon, 15th day of lunar month
r?n : (1) colorful, gaudy; (2) to fear, dread
r?n m?t : to avoid
r?n ri : colorful
r?ng : that; to answer, speak up
r?n : to contract one’s abdominal muscles while lifting
r?n d? : labor in delivery
r?ng : row, range, chain, line
r?ng núi : mountain range
r? : cheap, inexpensive
r? hon : cheaper
r? hon h?t : cheapest
r? m?t : very inexpensive, dirt-cheap
r? nhu bèo : dirt cheap
r? nhu bùn : dirt cheap, cheap as mud
r? rúng : think little of, slight, hold cheap
r? r? : very cheap
r? su?n : rib
r? th?i : dirt-cheap
r? ti?n : cheap, inexpensive
r?o cao : highland, high mountain area
r? : to turn (right or left)
r? duyên : separate married people
r? m?ch : shunt
r? ngang : give up one’s study (in search of a job)
r? nhánh : branch
r? ròi : coherent and clear
r? r?t : soft and distinct
r? tay ph?i : to turn to the right
r? tay trái : to turn to the left
r? du?ng ngôi : to part one’s hair
r? : bamboo basket used as pad for hot pots
r?t : centipede; haversack bag
r?n r? : lament incessantly
r?u : drift-wood (on a river in flood)
r? : son in law; bridegroom
r? : root (of a tree)
r? bên : lateral root
r? chùm : fasciculate root
r? con : radicle, rootlet
r? cái : main root
r? cây : tree root
r? c?c : tap-root
r? c? : tuberous root
r? ph? : adventitious root, aerial root
r?p : bug
r?p son : cochineal
r?p sáp : pseudococcus risso
r?u rã : wonky, shaky
r? : (1) to rust, rusty; (2) small or gentle repetitions
r? hoi : to open one’s mouth, speak up
r? rang : whisper a word, breathe a word
r? r? : to rain or talk prolongedly
r? sét : to rust, rusty
r? tai : to whisper
r? t?ng gi?t : to drip
r?a : to peck, nibble
r?a lông : (of birds) plume
r?a ráy : harass with scolding, harass with humiliating remarks
r?a rói : to insult, criticize
r? : tug back, pull back
r?n : to ooze, sweat
r? mõm : snout-ring, muzzle
r? r?y : be restless
r?c : to cut open
r?c gi?y : paper-knife, paper-cutting machine
r?i : (1) to light, illuminate, shine a light on; (2) to direct, focus, train
r? : to drip, ooze
r?i : unlikely, unfortunate
r?n : watch, round, patrol
r?c két : rocket
r?i : tangled, entangled, mixed up
r?i beng : in a muddle, entangled
r?i bét : very disorderly, at sixes and sevens
r?i bòng bong : entangled, interlaced, mixed up
r?i bù : disheveled, ruffed (of hair)
r?i b?i : tangled, disordered
r?i lo?n : confused, troubled, disordered; disturbance, disorder; abnormal
r?i lo?n chu k? kinh nguy?t : menstrual disorder
r?i nhu to vò : to get all twisted up, get all tangled up
r?i nu?c : water puppetry, water puppet
r?i ren : chaos, disorder, confusion
r?i rít : perplexed, nervous, panic-stricken; to bustle
r?i r?m : very complicated, involved, confused
r?i trí : nervous, upset, muddling
r?n : middle, center, navel
r?n b? : the bottom of the sea
r?ng : to bellow, roar, growl
r?t : last of all
r?t cu?c : finally, at last, after all, in the end
r?t lòng : last (child)
r? : (1) mad, crazy; (2) to accelerate, hasten
r? d?i : foolish, silly
r?i : already, then, after that, afterwards, next
r?i n?a : and then, later
r?i ra : in the future
r?i sao : well, what then?
r?i sao n?a : and then what?
r?i sau dó : after which
r?i tay : knock off, have a break
r?i thì : afterwards, and then
r?i dây : later, in the future, eventually
r?i d?i : gone, dead
r?ng : dragon
r?ng mây : dragon in the clouds, happy, blissful, blessed, lucky
r?ng r?n : fellow-my-leader
r?ng r?ng : snake-head mullet fry
r?ng d?t : physignathus
r? : basket
r? rá : baskets
r? ch?ng : thickly pock-marked
r?i : free, unoccupied
r?i b?ng nhiên : suddenly
r?i vi?c : be not very busy, have little to do
r?ng : empty, hollow
r?ng ru?t : empty, hollow, hollow-point (bullet)
r?ng tu?ch : completely empty, completely hollow
r?c : small arroyo, small ditch
r?n r?ch : bustling tumultuous
r?n r?c : be upset, be excited
r?ng : roomy, spacious, loose, large; to measure, be (a certain size)
r?ng b?ng : broad-minded, generous, forbearing
r?ng c?ng : free; to have a lot of freedom, leeway
r?ng hu?ch : very loose
r?ng kh?p : extensive, far-reaching, outspread, widespread
r?ng kh? : ample width (of cloth)
r?ng lu?ng : generous, gracious, tolerant, magnanimous
r?ng l?n : big, large, broad, wide
r?ng mênh mông : vast, boundless
r?ng rãi : broad, extensive, spacious, widespread, roomy, wide, generous, free
r?ng thênh thang : vast, spacious
r?m r?m : to ooze, trickle, seep
r?m r?m nu?c m?t : tears trickle out
r?t : to fall, drop, crash (of a plane)
r?t kh?i : to drop out of
r?t oành : to fall
r?t tòm : to fall, sink
r?t tòm vào : to fall into, sink into
r?t t?m : to fall into
r?t t?m vào : to fall into
r?t xu?ng : to drop, fall down; to crash
r?t xu?ng du?i : to fall down, fall below, fall underneath
r?t xu?ng d?t : to fall to the ground, collapse
r? : to feel, touch
r? r?m : feel in the dark, grope in the dark
r? r?t : to grope
r? r? : brilliant, sparkling, glittering, beaming, flourishing, radiant
r? vào : to feel
r?i : to leave, break off, detach
r?i b? : to leave, quit, drop
r?i b? ch?c v? : to leave office, give up a function, responsibility
r?i ch?c v? : to leave office, resign one’s position
r?i gh? nhà tru?ng : to leave school, finish with school
r?i khu v?c : to leave the area
r?i kh?i : to depart, leave
r?i mi?ng : to have just finished speaking
r?i ngai vàng : to abdicate, give up the throne
r?i nhà : to leave one’s house or home
r?i noi làm vi?c : to leave work
r?i quê huong : to leave one’s homeland
r?i rã : exhausted
r?i r?c : disconnected, disjointed, discrete
r?i tay : to let go of (somebody, something), part with; to rest
r?i d?t nu?c : to leave one’s country
r?m tai : boring to hear
r?n : be quite green
r?n r?n : to shiver, tremble, quiver, shake
r?m d?i : show off in a ludicrous manner, be come ridiculous
r?n : shiver with fear, have one’s flesh creeping
r? : (1) radiant; (2) to land, unload, discharge
r?n : to jest, joke
r?n l?i : to joke back, say back jokingly
r? : savage, barbarian
r?m : not exposed to the sun, in the shade
r?n : frightened, scared
r?n tóc gáy : to horripilate, make
r?p d?t : cover a large extent of earth (with flags)
r?c xuong : rot in jail
r?ng : to fall (leaves, flower, fruit, hair)
r?ng r?i : panic-stricken, hysterical
r?ng tr?ng : ovulation
r?ng t?c : to lose one’s hair
r?ng xu?ng : to fall down
r?ng d?u : to be beheaded
r?t : to withdraw, take back
r?t rè : timid, coy, shy, meek
r? : (1) to invite, ask; (2) to hang down, droop
r? lòng : condescend
r? rê : to invite, entice
r?a : to curse
r?i : unlucky, unhappy, unfortunate
r?i may : (by) pure chance
r?i ro : accident, incident, failure (of a business); unlucky, unhappy, unfortunate
r?n : limp, flaccid
r?n chí : dejected, downcast, discouraged
r?n t? : to become limp with fear
r?ng r?nh : clanging of coins
r?c : aching
r?c d?u : to have a headache
r?ng : forest, jungle
r?ng ch?i : young offshoot forest
r?ng cây : forest, jungle
r?ng cây im lìm : quiet woods, forest
r?ng c?m : protected forest
r?ng già : forest of high trees
r?ng nguyên sinh : primitive forest
r?ng nguyên th?y : virgin forest
r?ng nhám : forest frequented by wild animals and robbers
r?ng núi : forest and mountain
r?ng núi b?t ngàn : mountains and forests are thick and interminable
r?ng phòng h? : protective forest
r?ng rú : brushwood
r?ng r?m : dense wood, thick forest
r?ng thông : pine forest
r?a : to wash, clean
r?a chén : to wash dishes
r?a chén bát : to wash the dishes
r?a m?n : remove salt from, desalt (rice-fields)
r?a m?t : to wash one’s face
r?a nh?c : to wash out an insult
r?a ru?t : administer an enema
r?a ráy : wash
r?a tay : to wash one’s hands
r?a ti?n : to launder money
r?a t?i : to baptize, christen
r?a ?nh : to develop a film, develop photos
r?a : to decompose, get rot
r?a nát : decomposed and crushed
r?a : bush-hook
r?a quéo : bill-hook, hedge-bill
r?c l?a : flaming
r?c r? : brilliant, spectacular
sa : to fall
sa bàn : model
sa co : to fail
sa khoáng : mineral sand
sa lu?i : to fall into a net
sa l?? : to sink, become bogged down
sa l?ch : six-eight line tune (in traditional operetta)
sa môn : Buddhist priest
sa mù : fog
sa m?c : desert
sa ngã : be depraved
sa nhân : amomum
sa sút : to lose one’s wealth, become impoverished
sa s?m : to cloud over; unhappy face, displeased expression
sa s?y : to suffer loss, waste
sa th?ch : sandstone
sa th?i : to fire, dismiss (from a job)
sa th?i nhân công : to fire a worker
sa th?i ph? t?i : load shedding
sa th?i ra kh?i d?ng : to be dismissed from the party
sa trùng : kind of very small worm living in water
sa tru?ng : battlefield
sa dà : to overindulge
sa dì : orchiocele
sa d?m : indulge in pleasure
sa d? : orchiocele
sa d?a : utterly depraved
sai : (1) to order, command; (2) wrong, incorrect, off by
sai bi?t : difference, differential; divergent, wrong
sai bét : completely wrong
sai bét be : dead drunk
sai b?o : to order, command
sai d?ch : errand-boy, mesenger
sai h?n : to break an appointment
sai khi?n : command, order
sai kh?p : luxation, dislocation
sai l?c : to distort; distortion, error; divergent, wrong, misleading
sai l?m : to make a mistake, be mistaken; mistaken, incorrect, wrong; mistake
sai l?m l?n : a big mistake, a serious mistake
sai l?m nghiêm : to make a serious mistake, commit a grave error
sai l?m nghiêm tr?ng : a serious mistake
sai l?m v? tên : to get someone’s name wrong
sai l?ch : aberrant, erroneous
sai nha : soldiery and clerkdom (in district offices)
sai phái : send on some business
sai ph?m : derogation-mistake, fault
sai suy?n : error
sai sót : error, mistake, shortcoming
sai s? : error, odd
sai trái : improper
sai v?t : to send on an errand
sai v?t : to send someone off on a small errand
sai áp : on mortgage
sam : purslain, portulaca king-crab
san : review, journal
san b?ng : to destroy, flatten
san hô : coral
san nhu?n : to edit
san ph?ng : level, smooth the surface of
san dàn : swarm (of bees)
san d?nh : to revise
sang : (1) luxury; (2) to come or go over, cross to, towards, into, transfer; (3) to sublet
sang M? : to go to the United States, go to America
sang hai bên : to both sides, apart
sang m?t bên : to one side
sang nam : next year
sang sông : to cross a river, get married
sang s?ng : sonorous
sang s? : to change gears, shift gears
sang s? xe : to change gears, shift gears
sang th?t : really fancy, very fancy
sang ti?u : place somebody’s remains in a small terra-cotta coffin
sang trang : turn over a page (of history)
sang tr?ng : splendid, rich, luxurious
sang tên : to transfer
sang t?i : towards, too
sang do?t : appropriate, rob
sang dây : to come here
sang d?t M? : to come to America
sang d?n : to come to
sang d?c : boil and pustule
sanh : (1) see sinh; (2) glazed earthenware; (3) expert
sanh ra : to become
sanh d? : (child)birth
sao : how?, what manner?, why? (is that); to matter
sao H?a : Mars (planet)
sao bi?n : starfish
sao bang : shooting star
sao b?n : to copy, duplicate
sao b?c c?c : pole star
sao b?c d?u : the great bear
sao chép : to copy, transcribe
sao ch? : treat, process (medicinal herbs)
sao ch?i : comet
sao ch?i : comet
sao hôm : evening star
sao kim : Venus
sao l?c : copy from the original
sao mai : morning star
sao m?c : Jupiter
sao nó có th? làm m?t vi?c nhu th? : how could he do such a thing
sao n? : how can one have the heart to
sao th? : how is that?
sao th? : Saturn
sao th?y : Mercury
sao t?m : to dehydrate
sao v?y : why (is that)?
sao y b?n chánh : accurate copy
sao dành : how can one tolerate, why?
sau : again; next; after, behind, afterwards
sau cùng : finally, ultimately, in the end, last of all
sau d?p : after (an event)
sau d?p rút quân t? cam b?t : after withdrawing troops from Cambodia
sau gi? làm : after work, after working hours
sau hon m?t tu?n l? : after more than a week
sau h?t : at the end, finally
sau khi : following; after (something happens)
sau khi c?ng s?n s?p d? : after the collapse of communism
sau khi xem thu xong : after looking at the letter
sau lung : behind (one’s back), in the back, in the rear
sau lung mình : behind one’s back
sau m?y tháng : after a few months
sau m?t ngày lao d?ng v?t v? : after a hard day’s work
sau m?t phút : after a minute
sau m?t th?i gian : after a period of time
sau m?t dêm dài : after a long night
sau nhi?u nam : after many years
sau nhà : behind the house
sau nh?ng r?c r?i lúc d?u : after some initial complications
sau này : after this, afterwards, later (on), in the future
sau n?a : moreover
sau qu?y : behind the counter
sau r?t : last
sau sau : sweet-gum tree
sau dây : following (this)
sau dó 3 ngày : three days later
sau dó : after that, afterwards, later
say : drunk, intoxicated, high
say bét nhè : to be drunk to the point of drawling
say bí t? : dead drunk
say bí t? : passed out, unconscious (from drinking)
say c?n sa : high on marijuana
say khu?t : be dead drunk
say máu : bloodthirsty; blood lust
say mèm : very drunk, wasted, trashed
say mê : to have a passion for, be very fond of, be crazy about; passionately
say m?m : very drunk
say n?ng : sunstroke
say ru?u : drunk, tipsy
say sóng : seasick
say sua : drunk, absorbed in, lost in
say thu?c : high (on drugs)
say xe : carsick
say d?m : to dote on
se : dry, warm
se ch? : to spin thread
se dò : intercity bus
se lòng : have one’s heart wrung with pain
se mình : feel out of sorts, feel under the weather
se môi : have dry lips
sen d?m : gendarme
seo : arched quill-feather (of a cock)
si : benjamine fig
si mê : crazy, head over heels (in love)
si ng?c : stupid
si tình : to be madly in love with someone
silicon dioxide phân tán cao : highly dispersed silicon dioxide
sing k? : means of livelihood
sing tru?ng : to grow (up)
sing viên nam th? nh?t : freshman
sinh : to give birth; to be born, create
sinh b?nh h?c : pathogeny
sinh d?c : reproduction
sinh gi?i : living nature, living creatures
sinh ho?t : life, living, activity, existence; lively
sinh ho?t bình thu?ng : normal, everyday activities
sinh ho?t chính tr? : political activity, political life
sinh ho?t kinh t? : economic activity
sinh ho?t phí : subsistence fee
sinh ho?t thu?ng nh?t : everyday life
sinh hóa h?c : biochemistry
sinh h? : to give birth to
sinh h?c : biology
sinh khí : vitality, vital force
sinh khuong : fresh ginger
sinh kh?i : living mass, mass of living organisms
sinh kh?i u : tumor-causing
sinh k? : means of living, livelihood
sinh linh : people-sacred human life
sinh ly t? bi?t : separation in life and parting in death
sinh lý : physiology, physiological
sinh lý h?c : physiology
sinh l?i : productive, profitable, lucrative
sinh l?c : physiological, life force, life energy, vitality
sinh m?nh : life
sinh ng? : living language, modern language
sinh nhai : livelihood
sinh nhi?t : pyrogenetic
sinh nh?t : birthday
sinh n? : to give birth, have children, deliver (a child)
sinh ph?n : pre-death tomb
sinh quy?n : biosphere
sinh quán : birth place
sinh ra : to be born, create
sinh ra ? d?i : to be born, be brought into this world
sinh sát : life or death
sinh sôi n?y n? : to grow, multiply
sinh s?n : to produce, reproduce, generate, beget
sinh s?n h?u tính : sexual reproduction
sinh s?n vô tính : asexual reproduction
sinh s?c : more beautiful chromogenous, chromogenic
sinh s? ng?u nhiên : random number generation
sinh s?ng : to (be born and) live, make a living, earn for living
sinh s?ng trong vùng dông nam á : to be born and live in SE Asia
sinh thi?t : biopsy
sinh thái h?c : ecology
sinh thú : pleasures of life
sinh th?i : lifetime
sinh th?c : reproduction
sinh truong : to grow up, be born and bred
sinh truong t?i Nh?t B?n : to grow up in Japan
sinh t? : vitamin
sinh t?n : exixtance; to survive, exist
sinh t?ng h?p : biosynthesis
sinh t? : living mandarin’s temple
sinh t? : life and death
sinh viên : (university) student
sinh viên bàng thính : auditor, non-credit student
sinh viên h?c sinh : university, college student
sinh viên toàn th?i gian : full-time student
sinh viên t?t nghi?p : college graduate
sinh viên y khoa : medical student
sinh v?t : living thing, living creature
sinh v?t h?c : biology
sinh d? : to have children, to be born
sinh d? : junior bachelor, pupil, student
sinh d?ng : alive, lively, vivid
siêng : diligent
siêng nang : diligent, assiduous
siêu : very large, super-, giant; to transcend
siêu cao áp : very high voltage
siêu cu?ng : superpower (nation)
siêu cu?ng qu?c : superpower (country)
siêu c?m giác :suprasensible
siêu c?u trúc : ultrastructure
siêu d?n : supraconductor
siêu giai c?p : above the classes, outside the classes
siêu hi?n th?c : surrealist
siêu hình : metaphysical
siêu hình h?c : metaphysics
siêu h?n : transfinite
siêu không gian : cyberspace
siêu lo?i : exceptional
siêu l?i nhu?n : superprofit
siêu máy tính : supercomputer
siêu ngôn ng? : language-description language
siêu ng? : metalanguage
siêu ng? h?c : metalinguistics
siêu nhiên : supernatural
siêu nhân : superman
siêu phàm : superordinary
siêu ph?n ?ng : superreaction
siêu quá d? : subtransient
siêu qu?n : superordinary, unusual
siêu qu?c gia : supernational
siêu sao : superstar
siêu thoát : to be liberated from worldly ties, be free of worldly attachments
siêu th? : supermarket
siêu th? th?c v?c : supermarket
siêu th?c : surrealist
siêu t?n : hyperfrequency
siêu t? nhiên : supernatural
siêu vi khu?n : bacteria, germ, virus
siêu vi trùng : virus
siêu vi?t : outstanding, transcendent
siêu van b?n : hypertext
siêu xa l? : superhighway
siêu xa l? thông tin : information superhighway
siêu di?n toán : supercomputer
siêu d?ng : super
siêu d? qu?c : superimperialism
siêu d? : free (souls) from suffering
si?t : to cut off, slash off; to squeeze, wring, fasten, tighten
si?t ch?t : to draw tight, close (ranks)
si?t ch?t tiêu chu?n : to tighten standards
si?t cò : to squeeze a trigger
si?t l?y : to encircle, grip, hold
si?m n?nh : to fawn upon
so : to compare, liken
so bì : to compare enviously, be envious
so dây : tune (a strong instrument)
so kè : be meanly particular about money, be niggardly (near) about
so sánh : to compare, liken; comparison
so sánh tr?c ti?p : direct comparison
so sánh v?i : to compare with
so v?i : in comparison with, (as) compared with or to, against; to compare with
so v?i cùng : to compare with
so v?i cùng k? nam ngoái : compared to the same period last year
so v?i cùng k? nam tru?c : compared to the same period last year
so v?i cùng th?i k? nam ngoái : compared with last year
so v?i cùng ? nam ngoái : compared to (the same period) last year
so v?i nam ngoái : compared with last year; to compare to last year
so v?i tru?c dây : prepared to before
so v?i tru?c dó : compared with before
so do : compare the advantages and disadvantages (of something)
so dua : pair chopsticks
soa xét : to examine, study, investigate
soi : to look at oneself (e.g. in a mirror)
soi guong : to look in a mirror
soi mói : to stare
soi r?i : light up, shed light on, enlighten
soi sáng : to (bring to) light, illuminate, shed light on, enlighten
soi xét : to examine, consider
son ph?n : lipstick and powder, cosmetics
son r?i : still childless
son s?t : unshakably loyal, faithful
son tr? : young and vigorous
song : (1) but, however, still, nevertheless; (2) pair, couple; fellow (worker, classmate); (3) window, bar
song b?n v? : bimetallism
song ca : sing a duet
song công : duplex
song c?u khu?n : diplococcus
song c?c : bipolar
song hành : to go abreast, walk abreast
song h? : dual happiness, double joy
song h? : paper-pasted window
song h? : dual happiness, double joy, marriage
song ki?m : couple of swords
song le : but, however, still, nevertheless
song loan : two-carrier palanquin
song phuong : bilateral
song sa : silk-curtained window
song song : parallel, abreast
song song v?i : parallel to, at the same time as
song s?t : iron bar
song thai : twin pregnancy
song the : silk-curtained window
song thân : parents
song thê : bigamy
song th?t l?c bát : seven-seven-six-eight word meter
song th?n : large-threaded vermicelli
song th?n âm : bilabial
song th? : diplopia
song tiêu : bifocal
song toàn : both complete
song trùng : double
song t? di?p : dicotyledon
song du?ng : parents
song d? :dilemma
song ?m : drink tea in one another’s company, make enough tea for two
soái h?m : flagship
soát : to check
soát xét : check, control, examine
soóc : shorts
so?n : to arrange, compose, compile; to prepare, get ready
so?n gi? : author, compiler, editor
so?n th?o : to edit, write, author, compile
so?t : sound of tearing (paper, cloth), rustling (of materials)
spun linh : spooling
stato : stator
su hào : kohlrabi
su su : chayote
su s? : yellow-colored rice cake
sui : (1) bad luck; (2) allied through marriage
sui gia : allied through marriage
sum h?p : to unite, come together; together, united (family)
sum suê : be luxuriant
sum sê : luxuriant
sum v?y : to gather, live together, meet, come together
sun : shrink
sun vai : to shrink one’s shoulders
sung : fig, cluster fig
sung ch?c : be appointed to an office (post)
sung công : to confiscate
sung huy?t : to congest
sung mãn : abundant, plentiful
sung quân : be exiled and made a border guard
sung qu? : put into public treasury
sung su?ng : happy, blissful
sung su?ng vô cùng : very happy
sung s?c : in good form, fully fit
sung túc : well-off, well-to-do
suy : to consider, think, reflect; to decline, weaken
suy bi?n : to degrade
suy b?i : decadent
suy c?u : study, examine
suy di : to deteriorate, decline
suy dinh du?ng : malnutrition
suy di?n : to deduce, conclude, infer
suy gi?m : to decrease, decline
suy g?m : to think over; thought(s), opinion
suy ki?t : weakened, debilitated
suy kém : to lose one’s wealth, become poor
suy lu?n : to reason, think, deduce; reasoning
suy lu?n toán h?c : mathematical reasoning
suy lý : to reason
suy nghi : to consider, think, reflect; idea, consideration
suy nghi cho k? : to think carefully
suy nghi k? : to think, consider carefully
suy nghi lung l?m : to think very carefully
suy nghi l?i : reconsider
suy nghi m?t chút : to think for a moment
suy nghi m?t lúc : to think for a moment
suy nghi th?t mau : to think (very) fast
suy nghi v? : to think about
suy nghi d?n : to think about
suy ng?m : to think, reflect, consider
suy nhu?c : weakening, asthenic
suy r?ng : generalize
suy r?ng ra : to generalize
suy suy?n : to be harmed, damaged
suy s?p : to collapse, fall, crumble, decline, go down
suy s?p hoàn toàn : to collapse completely
suy thoái : recession, slump, decline, drop; to degrade, regress, recess, decline, drop
suy thoái toàn c?u : global recession
suy th?n : renal failure
suy tim : heart failure
suy tàn : decay; to decline
suy tính : to think, consider, calculate
suy tôn : to honor, proclaim
suy tu : meditation, reflection, contemplation; to think, reflect, consider; pensive
suy tu?ng : to ponder, think over, consider carefully
suy t?n : worsen, decline
suy vong : to decline, fall into decadence, degenerate
suy xét : to consider, weigh, think out
suy y?u : to weaken, decline; weak, feeble
suy di nghi l?i : to go back and forth, turn over (in one’s thoughts)
suy doán : to deduce, conclude, guess
suy d?i : depraved
suôi : downstream, downriver; to go down a river
suôn : straight and tall fluent, flowing
suôn s? : flowing, smooth
suông : empty, plain
suýt : to be about to, be on the point of
suýt n?a : nearly all
suýt soát : almost, alike, approximate
suýt té : to be about to fall
su?t : part, portion, ration
su?t linh : conduct, lead, guide, command, direct, order
su?t d?i : detachment commandeer
su?i : stream, brook
su?i khoáng : spa, mineral spring
su?i nóng phun : geyser
su?i nu?c nóng : hot or thermal spring
su?i vàng : styx, stygian shores
su?t : throughout, for (a length of time); to go through
su?t c? ngày : all day long
su?t lu?t : all in turn
su?t l?ch s? nhân lo?i : throughout human history
su?t m?y ngày qua : over the last few days
su?t m?y tháng qua : over the last few months, during the last few months
su?t m?t nam : for a year, a year long
su?t m?t dêm : overnight, throughout the night
su?t ngày : all day (long), throughout the day
su?t ngày dêm : (all) day and night
su?t tháng : throughout the month
su?t th?i gian : throughout (a period of time)
su?t dêm : all night
su?t d?i : all one’s life, one’s whole life, one’s entire life
su?t d?i tôi : for my whole life, in my whole life, for the rest of my life
su?ng : small boat
su?ng sã : too familiar, impolite, natural, freely
sà lan : barge
sà lúp : river motor boat
sài : children’s lasting and serious disease
sài c?u : jackal
sài h? : hare’s ear
sài kinh : convulsion (of children)
sài lang : wolf fiendish person
sài d?n : seborrhoea, oafish
sàm báng : to run down, disparage
sàm ngôn : slander, do damage by slandering
sàm n?nh : to fawn upon (someone)
sàm s? : be too familiar, take liberties (with woman)
sàn : wooden floor
sàn di?n : stage
sàn gác : floor, inlaid floor
sàn nhà : floor
sàn nh?y : dance floor
sàn xu?ng : workshop, plant
sàng : bed
sàng s?y : sift and winnow
sàng s?i : experienced, expert
sàng tuy?n : sort out (ores)
sành : glazed pottery
sành s?i : accomplished, efficient, well-experienced
sành an : be a connoisseur in (of) food
sào : pole, perch, rod
sào huy?t : den
sào s?o : crunch
sá : not at all
sác : shrubs growing by the seashore
sác h?c : textbook
sách : (1) book; (2) list (of names); (3) to demand, insist; (4) policy; (5) mountain village
sách báo : books and papers, printed materials, publications
sách b?n : catechism
sách chuyên kh?o : technical book, specialists book
sách ch? d?n : guide, handbook
sách ch? nam : guide-book, guide, manual
sách c?m nang : paperback book, pocket-sized book
sách d?y nga van : a Russian textbook
sách d?n : index
sách giáo khoa : textbook
sách hoàn : to claim back
sách h?c : textbook
sách h?u : (legal) petition
sách in l?i khó kh?o dính : a reprinted and revised book
sách khéi lu?n : handbook
sách ki?u : fashion requirements
sách lu?c : strategy, tactics
sách l?p : to invest
sách l? : to encourage
sách l?ch : almanac
sách m?t th?o : code book
sách nhi d?ng : children’s book
sách nhi?u : extortion; to harass for bribes
sách nhung : extortion
sách phong : to enthrone
sách tay : arm
sách th? : to extort
sách toát y?u : handbook
sách tr?ng : white paper, white book
sách tr? em : children’s book
sách v?n : to question
sách v? : book; bookish
sách v? cu : old book
sách xanh : blue book
sách d? : red book
sách d?ng : to provoke
sám h?i : to repent, show repentance
sán ch? : filaria
sán dây : cestode worm
sán khí : nephritis, cystitis
sán lá : fluke worm
sán lãi : ascaris
sán máng : schistosome
sán xo mít : taenia
sáng : (1) shiny, sparkling, bright; (2) (to become) dawn, morning
sáng b?ch : full daylight
sáng b?nh m?t : broad daylight
sáng choang : bright (light), dazzling
sáng chung : very bright
sáng ch? : to invent, create
sáng ch? ra : to invent, create
sáng giá : brilliant, shining
sáng hôm nay : this morning
sáng hôm qua : yesterday morning
sáng hôm sau : the next morning
sáng ki?n : initiative, innovation
sáng loáng : shiny
sáng láng : quick-witted, intelligent
sáng lên : to brighten up
sáng lòa : dazzlingly bright, blindingly bright
sáng l?p : to found, establish
sáng l?p viên : founding member, founder
sáng mai : tomorrow morning
sáng m?t lên : one’s eyes brighten, one’s eyes light up
sáng nay : this morning
sáng nghi?p : found (a dynasty)
sáng ngày sau : the next morning
sáng nào : which morning
sáng nào cung : every morning
sáng r? : radiant, shining
sáng su?t : clear headed, clear sighted, clear thinking
sáng s?m : early in the morning
sáng s?a : bright (full of light), clear, well-lit, intelligent
sáng tai : keen-eared
sáng trí : quick-minded, quick-witted
sáng trung : bright, brilliant, dazzling
sáng tác : to create, be creative, compose; creativity
sáng t?o : to invent, create; creative, inventive
sáng t? : clear
sáng ý : quick-witted
sánh bu?c : to walk abreast, stroll abreast to catch up with, to
sánh duyên : to be joined in marriage, get married to
sánh vai : to walk abreast, stand beside, be well-matched
sánh vai cùng nhân dân Nga : to stand with the people of Russia
sáo : (1) magpie; (2) bamboo blinds; (3) stock phrase, cliché; (4) flute; (5) cook meet with bamboo shoots and spices
sáo mòn : commonplace, hackneyed cliché
sáo ng? : cliché
sáo s?u : black-necked grackle starling
sáo dá : Chinese starling
sáp : (1) wax, lipstick; (2) to drink; (3) to transplant (rice)
sáp huy?t : to smear one’s mouth with blood (as part of an oath)
sáp ki?u : wax model
sáp môi : lipstick
sáp nh?p : to annex, incorporate, merge, integrate; merger
sáp ong : beeswax
sáp son : lipstick
sát : (1) to stay close to; close, tight; (2) to kill; (3) scratched, bruised; (4) to examine
sát cánh : to stand or work side by side
sát h?ch : to examine, test (students)
sát h?i : to kill, murder, assassinate
sát khu?n : antiseptic
sát khí : murderous air look
sát ngay : right beside, next to
sát ngay bên c?nh : right next to, right beside
sát nhân : murder, homicide
sát nh?p : to add, join
sát ph?t : to murder, kill
sát sinh : to slaughter, butcher, murder, kill
sát su?n : close to one, directly concerning (affecting) one
sát s?t : very close
sát th? : assassin, killer, murderer; to assassinate, kill, murder
sát trùng : antiseptic
sát vách : side by side, back to back
sáu : six
sáu ngàn ru?i : 6500
sáu nam nay : six years
sâm : ginseng
sâm banh : champagne
sâm c?m : black coot
sân : yard, courtyard, lot
sân banh : soccer, football field
sân bay : airport, airfield, airstrip
sân bóng : football ground, pitch
sân bóng dá : football field
sân choi : playground
sân c? : grassy field, football field
sân golf : golf course
sân gác : flat roof, sun roof
sân hòe : brothers of the same family
sân kh?u : stage, scene
sân lai : parents
sân máy bay : airport
sân nhà : yard (of a house)
sân phân ph?i : switchgear
sân phoi : drying ground
sân r?ng : court in front of the royal palace
sân sau : backyard
sân si : to rush in, fly into a temper
sân thu?ng : terrace
sân tru?ng : schoolyard, playground
sân v?n d?ng : stadium
sân dá bóng : football, soccer field
sân dánh gôn : golf course
sân dánh qu?n v?t : tennis court
sâu : (1) worm; (2) deep, profound
sâu b? : insect
sâu cay : bitter
sâu hi?m : devilish
sâu ho?m : very deep
sâu kín : deep
sâu l?ng : profound, deep-lying
sâu m?t : parasite
sâu qu?ng : phagedaena
sâu róm : caterpillar
sâu rang : dental caries
sâu ru?u : winebibber
sâu r?ng : deep, profound, wide and deep
sâu sát : having a deep understanding of, in very close touch with
sâu s?c : profound
sâu th?m : very profound, very deep
sâu xa : deep, profound
sâu d?m : strong; bold (type)
sâu d?c : fiendish, wicked
sây sát : abraded, scraped, scratched
sãi chùa : Buddhist monk
sãi vãi : Buddhist priests
sãi dò : boatman, boatwoman, ferryman, ferrywoman
sè : very hot
séc : cheque
sét : rusty; thunderbolt, lightning bolt
sét dánh : lightning strike
sê ri : dear, honey, darling
sên : snail terrestrial leech
sênh : castanets
sênh ti?n : castanets with coins stringed
sêu : present the fiancée’s family with gifts on festivities
sì : very, excessively, extremely
sì ke : drug addict
sì s?t : sob
sình l?y : marshy, swampy
sính : to be very fond of, like very much
sính l? : wedding presents (from bridegroom to bride)
sít : very close
sít sao : close-knit
sít s?t : very very close
sò : clam, oyster
sòi : tallow-tree
sòng : (1) gambling den; (2) straightforward, unequivocal
sòng b?c : casino, gambling den
sòng ph?ng : straightforward and impartial
sóc : squirrel; to care, look after
sóc bay : flying squirrel
sóc chu?t : ground squirrel
sóc v?ng : the first and fifteenth of a lunar month
sói : (1) wolf: (2) bald; (3) chloranth
sóm sém : old and toothless
són : soil slightly one’s trousers out of incontinence
sóng : wave, radio wave
sóng b?c d?u : waves white with foam, whitecaps, white horses
sóng c? : big waves
sóng c?n : surge waves
sóng c?c ng?n : ultra short wave
sóng gió : wind and waves, ups and downs, troubles
sóng g?n : ripple, small waves or undulation
sóng hài : harmonic
sóng hài b?c cao : higher harmonic
sóng l?ng : swell
sóng siêu âm : ultrasound wave
sóng soài : flat
sóng sánh : to shake
sóng th?n : tsunami
sóng tri?u : tidal wave
sóng tình : violent amatory desire
sóng vô tuy?n : radio waves
sóng âm : sound wave
sóng di?n t? : electro-magnetic wave
sóng dào : big waves
sót : to omit, leave out
sót l?i : to remain
sót nhau : placental retention
sô : (1) to push, shove; (2) coarse gauze
sô b? : pell mell
sô cô la : chocolate
sô gai : mourning clothes
sô pha : sofa, couch
sô sát : to brawl, scuffle
sô vanh : chauvinist
sô d?y : to push, jostle
sôi : to boil, rumble
sôi b?ng : hot, boiling
sôi b?ng : the stomach rumbles
sôi gan : foam with rage
sôi kinh n?u s? : to bone up, cram for
sôi lên : to boil up
sôi lên sùng s?c : to boil noisily
sôi n?i : lively, spirited, scandalous, racy
sôi ru?t : boil with anger
sôi s?c : to seethe, boil
sôi ti?t : be in the height of passion, boil over with rage
sôi d?ng : (1) eventful, excitement (2) choppy, rough
sông : river, stream
sông C?u Long : Mekong river
sông H?ng : H?ng river
sông bang : glacier
sông con : tributary, little stream
sông cái : river (discharging into the sea)
sông ngân : the milky way
sông ngòi : rivers and streams
sông núi : rivers and mountains land, country
sông nu?c : waterways
sông r?ch : rivers and streams
sông Ðà : Da river
sông dào : canal, channel
sõi : intelligibly speaking fluent
sõng : impolite, discourteous, uncivil, rude
sõng soài : fall full lenght
sù : to swell, be shaggy; large, huge, enormous
sù sì : rough, uneven
sùi : to erupt, break out, foam, froth
sùi b?t : to drool, drivel
sùi b?t mép : to foam, froth
sùi sùi : rough, not smooth; to erupt, break out
sùi s?t : to cry, weep
sùm sòa : grow rank, be rampant
sùng : to revere, believe in
sùng bái : to adore, idolize, revere, worship
sùng bái cá nhân : personality cult
sùng c? : lover of antiquities
sùng kính : to venerate, revere, respect; reverence, respect
sùng kính t? tiên : to venerate, worship one’s ancestors
sùng m? : hold in high esteem
sùng ngo?i : Xenophile
sùng s?c : to boil noisily
sùng thu?ng : honor
sùng th?n : favorite (of a king)
sùng tín : believe fervently (piously) in
sùng ái : love as a favorite, treat as a favorite
sùng d?o : devout, religious
súc : (1) to raise (animals); (2) bale, bundle; (3) to rinse; (4) to hold, contain, arrest
súc chat : to rinse a bottle
súc d?ch : epizooty
súc khoa : animal husbandry
súc mi?ng : to rinse one’s mouth, gargle
súc m?c : breeding, raising, rearing (of cattle); to raise cattle, animals
súc ng? : holophrastic language
súc sinh : animal, beast
súc sích : iron chain, sausage
súc s?n : animal husbandry products, dairy products
súc s?c : die, dice
súc tích : concise, terse; to store, collect, accumulate
súc tính : contractility
súc v?t : animal, pet, livestock
súi : to have bad luck
sún : (tooth) decayed
sún rang : lacking teeth, toothless
súng : gun, weapon
súng ca nông b?n nu?c : water cannon
súng cao su : catapult
súng cao x? : anti-aircraft weapon
súng c?i : mortar (weapon)
súng c?i xay : machine gun
súng hoi : air gun, air rifle
súng h?a mai : matchlock, harquebus, hackbut, flint-lock, musket
súng không gi?t : recoiless gun
súng kíp : flintlock (rifle)
súng l?c : pistol, revolver, handgun
súng máy : machine-gun
súng ng?n : handgun, pistol
súng ng?n bán t? d?ng : semiautomatic handgun
súng ng?a tr?i : crude smoothbore
súng nu?c : water cannon
súng phun l?a : flame-thrower
súng san : shotgun
súng ti?u liên : submachine gun, tommy-gun
súng trung liên : light machine-gun
súng tru?ng : rifle
súng tru?ng t? d?ng : automatic rifle
súng t? d?ng : self-propelled gun
súng d?i bác : gun, cannon
súng d?i liên : machine-gun
súng d?n : guns and ammunition, weapons
súng ?ng : firearm, gun
súp : soup
súp de : boiler
sút : to diminish, drop
sút cân : to lose weight
sút gi?m : to diminish, reduce
sút gi?m tr?m tr?ng : to reduce the severity (of something)
sút kém : deteriorate, decline
sút ngu?i : lose flesh, lose strength
súy ph? : headquarters of the general
sam : inner tube, tube
sam l?p : tire and tube
sam soi : to take a good look at
san : to hunt
san b?n : to hunt, go hunting (with firearms)
san b?t : to hunt down
san gân : sinewy, brawny
san huou : to hunt deer
san lùng : to hunt
san sóc : to look after, take care of, care for, attend to, nurse
san sóc m?t ngu?i b?nh : to look after a sick person
san tin : hunt for information
san tr?m : to poach (animals)
san du?i : chase
sang : coffin
si : scholar
si di?n : (professional, academic) pride, face
si khí : scholar’s sense of honor
si lâm : literati
si phu : intellectual, scholar
si quan : officer (military)
si quan h?i quân : naval officer
si quan liên l?c : liaison officer
si s? : number of pupils, number of attendants
si th? : common people and intellectuals
si t?t : man, the ranks
si t? : candidate
so : (1) fiber; (2) to stir; (3) distant, rough, elementary, sketch (a rough draft of), primeval, primitive; (4) sister (religious title)
so b? : preliminary
so ch? : subject (something) to preliminary treatment
so cua : emergency, spare
so c?nh binh : police department
so c?o : first draft
so c?p : first class, first degree, primary
so c?u : first aid
so di trú và nh?p t?ch : Immigration and Naturalization Service (INS)
so h?c : elementary education
so h? : weak spot, weakness
so khoáng : negligently negligence, neglect, carelessness
so kh?o : preliminary examination
so kh?i : beginning, commencement; initial, beginning
so ki?n : first interview
so k?t : sum up partially, make a preliminary summing-up of a discussion
so k? : first period, beginning
so lu?c : cursory; outline, sketch, summary
so l?u : simply, roughly, negligently
so mi : shirt
so ng? : first meeting
so nhi?m : primary infection
so ph?m : first infraction, first violation
so qua : sketchy, rough, quick
so sinh : newly formed, newly created, newborn
so su?t : negligent, careless
so s?y : make a mistake
so s?a : summary
so thích : hobby
so th?m : first hearing; to hear and try first case
so tuy?n : preliminary selection
so tán : to evacuate
so vi ?t : cheviot
so xu?t : careless
so y?u : outline, sketch
so y?u lý l?ch : resume, curriculum vitae
so ý : negligent, inattentive
so d? : map, diagram, plan, outline
so d? kh?i : block diagram, flow chart
so d? kh?i Laplace : Laplace block diagram
so d? k?t lu?i : network connection diagram
so d? n?i di?n : connection diagram
son : (1) mountain; (2) to paint, color, lacquer; paint, lacquer
son ca : nightingale
son cu?c : mountain area
son c?u : hyena, malay wild dog
son c?c : dale, ravine
son dã : out-of-the-way area
son duong : chamois
son d?u : oil-paint
son hào : game delicacy
son h? : mountain system, mountain range
son khê : ravine and mountain area
son linh : mountains
son mài : lacquer
son màu : to paint, color
son môn : mountain pagoda
son m?ch : mountain, chain
son nhân : mountaineer, hermit
son n? : mountain girl
son pháo : mountain artillery
son ph?t : to paint
son quang d?u : varnish
son then : black lacquer
son th?n : mountain god
son th?y : natural scenery, landscape
son tinh : mountain genie
son trang : mountain farm
son trà : camellia
son tràng : woodman
son tr?i : mountain camp
son van h?c : orography
son xì : spray-paint
son x?t : spray paint
son d?ng : cavern, cave
su : (1) division (military); (2) monk, priest
su bà : elderly female bonze
su c? : high-ranking bonze
su huynh : fellow
su h?u : teacher and friend
su mô : bonzedom
su m?u : teacher’s wife
su ni : Buddhist nun
su n? : female bonze, Buddhist nun
su phó : king’s tutor
su ph?m : teaching, pedagogy
su ph? : master
su sinh : teacher and pupil
su sãi : bonzes
su thúc : one’s teacher younger brother
su th?y : middle-ranking female bonze
su tru?ng : master, mastermind division commander
su t? : lion
su ông : bonzedom
su doàn : division (military unit)
su doàn b? : division headquarters
su doàn tru?ng : division commander
su d? : teacher and student (relationship)
sung : to swell, bloat; swollen
sung húp : considerably swell
sung vù : to swell
sung v?u : swollen; to swell up
sung v?u lên : to swell up; swollen up
suu : (1) to look, search for, seek; (2) forced labor, taxes
suu cao thu? n?ng : to tax heavily
suu d?ch : forced labor
suu kh?o : to research, investigate
suu thu? : taxes and fees
suu tr? : to collect
suu t?m : to collect, search for, hunt, look for, gather
suu t?p : to collect, gather
suu t?p ngh? thu?t : to collect art
suong giá : frost
suong mu?i : hoarfrost
suong mù : mist, fog
su?ng : happy, elated
su?ng m?t : spectacular, fine, fair
su?t : to graze to scratch slightly
su?n : rib, flank, side, slope
su?n bê tông : reinforcement
su?n h? : open flank
su?n l?n : pork chop
su?n núi : slope
su?n su?t : to sprawl, lie sprawling
su?n xào chua ng?t : sweet and sour spare ribs
su?n du?c b?o v? : supported flank
su?n d?i d?nh : counter slope, reverse slope
su?i : to warm oneself
su?i n?ng : to sunbathe, warm oneself in the sun
su?ng m?t : to feel awkward
s?c : to charge
s?ch : (1) clean; (2) completely, entirely, everything
s?ch bong : spotlessly clean, spotless
s?ch bách : very clean
s?ch bóng : very clean, spotless, impeccably clean, shining clean
s?ch m?t : pleasant-looking
s?ch nhu chùi : as clean as a whistle, as clean as a new pin
s?ch nu?c : have just learned how to play chess
s?ch n? : to rid oneself of debt, get out of debt, be clear of
s?ch sành sanh : completely empty, thoroughly empty
s?ch s? : clean, neat, tidy
s?ch tron : very clean, all used up
s?ch tr?i : clean finished
s?ch t?i : be cleaned of all faults
s?m n?ng : suntanned, weather-beaten
s?n : grit
s?n m?t : be shamefaced, lose face
s?n d?o : dangerous mountain road
s?o : to lie, tell stories, talk nonsense
s?p : board, boarding
s?p báo : newsstand
s?t nghi?p : to ruin, collapse
s?t sành : long-horned grasshopper
s? r?ng : roller, coraeias
s?i cánh : spread, span (of a bird’s wings)
s?i tay : arm length, full span (of the arms)
s?n d?c : give birth to and bring up
s?n gi?t : puerperal eclampsia
s?n h?u : post-natal
s?n khoa : obstetrics
s?n lu?ng : output, production, productivity, yield
s?n lu?ng qu?c n?i : domestic production
s?n lu?ng di?n : electricity production
s?n nghi?p : property, estate
s?n ph?m : product, produce, production, result, outcome
s?n ph?m d?u : petroleum product
s?n ph?m s?a : milk product(s)
s?n ph?m di?n t? : electronic products
s?n ph? : woman in childbirth, lying-in woman
s?n sinh : to generate, produce, yield
s?n v?t : to produce; product, production
s?n xu?t : to produce
s?n xu?t ngung tr? : production came to a standstill
s?n xu?t nang luong h?t nhân : to produce atomic energy
s?n xu?t nang lu?ng : to produce, generate energy
s?n xu?t phim : to produce a film
s?n xu?t ra : to produce
s?n xu?t th?c ph?m : food production
s?n xu?t t?i ch? : to produce (something) locally
s?n xu?t ô tô : automobile production
s?n xu?t di?n ?nh : to produce a film
s?ng khoái : cheerful, happy
s?nh : office building-drawing-room
s?nh du?ng : yamen-residence (of mandarins)
s?o : bamboo lattice basket-give birth prematurely
s?y : to happen, occur, take place
s?y ra : to occur
s?y d?n : to occur
s?m : to thunder; thunder
s?m ký : book of prophecies
s?m ngôn : prophetic saying
s?m sét : thunderbolt
s?m truy?n : prophesy
s?m vang : thunderclap, thunder crash, spreading far and wide
s?m ì ?m ? d?ng xa : thunder rumbling in the distance
s?n : to rush at, rush headlong at
s?n s? : to rush violently at
s?p : to lie down flat (on one’s face)
s?p m?t : shifty, double-faced
s?p ng?a : head and tail
s?y : to dry (hair)
s?y khô : to dry out
s?y tóc : dry one’s hair (with a hair-drier)
s?m : (1) dark; (2) to hit, clash, crash
s?m sì : to whisper
s?m s?m : heavy droning sound
s?m s?m : to hit, clash, crash
s?m s?p : beating, pelting
s?m u?t : lively, bustling
s?n : lumpy, full of pustules
s?n sùi : lumpy, rough, scaly
s?n s?t : crunchy
s?u : sad, melancholy
s?u kh? : grievous, miserable
s?u mu?n : moping
s?u não : deeply sad, pervasively sad
s?u th?m : mournful, doleful
s?u dâu : china tree
s?y : scratched
s?m t?i : dark, dusk
s?n : pustular coarse
s?n ng?a : pustules
s?y : to lose, slip, escape, die
s?y chân : to take a false step, trip
s?y mi?ng : make a slip of the tongue
s?y thai : to miscarry
s?m : dark
s?m màu : of dark color
s?m s?t : crunching
s?p : (1) carved bed, platform; (2) to slam, bang; (3) to collapse
s?p b?y : to be caught in a trap
s?p c?a : to slam the door
s?p khung : to collapse, cave in (building)
s?p mái : to have the roof collapse
s?p sìu : endless (of rain)
s?y : reed
s?c : color, look, appearance; iron; sharp
s?c chi?u : royal proclamation
s?c ch? : royal ordinance
s?c c?nh : sharp, acute
s?c dân : race, ethnicity
s?c dân Châu Á : the Asian race
s?c dân da s? : majority (racial)
s?c dân thi?u s? : ethnic minority
s?c d?c : concupiscence, lust
s?c gi?i : the world of appearances
s?c lu?t : decree, order
s?c l?nh : decree, order
s?c m?o : habitus
s?c m?t : face, complexion, countenance
s?c phong : honous, knight
s?c ph?c : full dress (of mandarins)
s?c ph?c d?i h?c : cap and gown, academic attire
s?c s?o : sharp-witted, fine, sharp
s?c thái : aspect, color, coloring shade of meaning, nuance
s?c tôc : ethnic, national
s?c t? : pigment
s?c t?c : race, ethnic group
s?c t? : bestowed by royal decree
s?c d?p : beauty, glamour
s?m : to acquire, get, buy, go shopping; purchases
s?m hai vai : to play, have to roles
s?m sanh : go shopping, shop
s?m s?a : to outfit, equip, furbish, make ready, prepare
s?m vai : to act, play role
s?n : cassava, manioc
s?n dây : kudzu
s?p : (1) to be about to, going to; (2) to arrange, put in order, set; (3) group, band
s?p ch?t : about to die
s?p ch? : to typeset
s?p hàng : to line up, stand in line
s?p khóc : about to cry, on the verge of tears
s?p nói : to be about to say
s?p s?n : get ready, prepare
s?p s?a : to get ready, prepare to, be about to
s?p s?a t?i : soon to come, coming soon
s?p s?a x?y ra : about to happen
s?p thành hai hàng : to stand in two lines
s?p té : to be about to fall
s?p t?i : forthcoming, approaching, next
s?p x?p : to plan, arrange (in some way)
s?p d?t : to arrange, put in order, organize
s?p d?n : about to arrive, soon to arrive
s?t : iron
s?t máu : iron and blood, violence
s?t son : constant
s?t su?n : iron framing
s?t thép : iron and steel
s?t tây : tin
s?t v?n : scrap-iron
s?ng s?c : cackling
s?ng s?t : to laugh hardily
s?n : to be ready, prepared, have on hand
s?n d?p : on the occasion of, by the way
s?n lòng : to be willing (to), glad to, prepared to
s?n sàng : ready, prepared, willing to
s?n sàng hy sinh : ready to sacrifice (oneself)
s?n sàng dàm phán : to be prepared to negotiate
s?n ti?n : ready cash, cash on hand
s?c : (1) to choke (on sth); (2) to reek of, give off a strong smell
s?c g?ch : stretch one’s powers, be fully stretched
s?c máu : to vomit blood; terribly, very
s?c mùi : to reek of ~, stink of ~, smack of
s?c s? : gaudy, showy, loud, flashy, colorful
s?c s?a : to smell, stink of, reek of
s? : (fish) semen
s?o : scar node
s? : sparrow
s?n so : stingy, miserly
s? : (future tense marker), shall, will
s? có : will have, will be
s? có m?t ngày : a day will come (when)
s? có m?t ngày nào dó : there will come a day, someday
s? có nghia là : will mean that
s? có nhi?u : will have a lot
s? hay : will see
s? không : will not
s? không bao gi? : will never
s? không còn : will no longer be
s? không nhu th? n?a : won’t be like that anymore
s? không th? nào : will not be able to
s? là : will be
s? làm du?c : will be able to do
s? ph?i : will have to
s? t? h?i hon : (something) will get worse, deteriorate
s? x?y ra : will happen, will take place
s? du?c dùng : will be used
s?n : bassia
s?p : boss
s?u : crane
s?nh : unwatchful, neglectful
s?nh tay : to show a little negligence
s? n? : lumberly
s?t : very thick
s? : (1) (at) wholesale; (2) shame; (3) tooth
s? v? : to insult, dishonor
s? âm : dental
s?a : pregnant woman’s oedma of the legs; to slip, stumble
s?a : flat wide-meshed basket
s?ch : to stir (move suddenly) to happen suddenly
s? : (1) skull, brain, cranium; (2) to take or mistake one thing for another
s? d?a : coconut shell
s?c : stripe, streak
s?m : decrepit
s?m ngu?i : get older than one’s age
s?m s?m : decrepit, emaciated
s?p : to loose weight, slim down
s?t : bamboo basket, trash basket, cylindrical crate
s?t gi?y : wastepaper basket
s?t rác : garbage can, trash can, wastebasket
s? : head
s?i phân : coprolite
s?i ru?t : enterolite
s?i d?i : worldly-wise
s? : (1) amount, number, figure, quantity, size (of clothing), digit, edition; digital; (2) gear (of a car); (3) destiny, fate, lot
s? ba : 3rd gear
s? b? chia : dividend
s? b? nhân : multiplicant
s? chia : divisor
s? ch?n : even number
s? can cu?c : identification, ID number
s? c? th? : concrete, exact number
s? dách : number one, topnotch, first class, swell
s? dôi : surplus
s? du : remainder, balance
s? duong : positive number
s? hi?u : number sign
s? hên : lucky number
s? hóa : to digitalize, digitize
s? hu : abstract number
s? h?ng : term
s? h? : fate, destiny
s? h?c : arithmetic
s? h?u t? : rational number
s? không : zero
s? ki?p : destiny, fate, lot
s? ký danh : registration number
s? li?t : series of numbers
s? li?u : data, number
s? li?u m?i nh?t : latest data, most recent information
s? là : owing to the fact that
s? luong : pay, salary
s? luong can b?n : base pay
s? lu?ng : quantity, amount
s? l? : odd number
s? l?n : the greatest part, the majority
s? mu : exponent
s? m?ng : fate, destiny
s? m?y : what number?
s? m?nh : fate, destiny, lot
s? m?t : number one, first
s? m?t th? gi?i : first in the world, number one in the world
s? ngh?ch d?o : inverse
s? nguyên : whole number, integer
s? nguyên t? : prime number
s? ngu?i : population, group
s? ngu?i làm vi?c : working population
s? nhi?u : plural
s? nhà : house number
s? nhân : multiplier
s? nh?n di?n : identification (number)
s? phòng : room number
s? ph?n : destiny, fate, lot
s? ph?c : complex number
s? ra ngày : (date) edition, edition appearing on day ~
s? thành : result
s? thuong : quotient
s? thuong vong : the number of killed and wounded
s? th?p phân : decimal number
s? th?ng kê : statistics
s? th?a : remainder
s? th?c : real number
s? ti?n : sum, amount of money
s? ti?n còn l?i : the remaining money
s? trung bình : average
s? tròn : round number
s? truong m?c : account number
s? tr? : numerical value
s? tôi t?n r?i : my number is up, I’m done, I’m finished
s? t? : numeral
s? t? vi : horoscope
s? t? vong : (the) number of deaths
s? t? nhiên : natural number
s? vô t? : irrational number
s? v?n : capital (money)
s? v?n ban d?u : initial, startup capital
s? âm : negative number
s? ít : minority
s? den : bad luck, ill luck, misfortune
s? di?m : number, count, score
s? di?n tho?i : telephone number
s? di?n tho?i mi?n phí : toll free (telephone) number
s? do : measurement
s? dông : majority
s? d? : last two numbers of the first prize (in the national lottery)
s? d? : good luck, luck, fortune
s? d?c d?c : first prize (in a lottery)
s? ? R?p : Arabic numbers
s? ?o : imaginary number
s?c : shock
s?ng : to live, exist; life
s?ng b?t m?ng : to live in a devil-may-care manner
s?ng b? r?c : to live in squalor
s?ng ch?t m?c bay : laissez-faire, non-interference
s?ng cách bi?t : to live apart, separately
s?ng còn : to survive, stay alive
s?ng cô don : to live alone
s?ng cùng m?t th? h? v?i : to live in the same generation as
s?ng c?nh nhau : to live with each other, together
s?ng dai : perennial
s?ng dao : back of knife blade
s?ng du?i ách thu?c d?a : to live under the colonial yoke
s?ng d? ch?t d? : to hover between life and death, be half
s?ng gi?a : to live among
s?ng hòa thu?n v?i : to live in harmony with
s?ng lâu : to live a long time
s?ng lung : spine, backbone
s?ng luu vong : to live in exile
s?ng l?i : rebirth; to be reborn, rise from the dead
s?ng l?u : to live illegally (in a place), be an illegal resident
s?ng mái : male bird and female bird, cock and hen-to a finish
s?ng mui : bridge of the nose
s?ng m?t cu?c d?i : to live a life
s?ng m?t mình : to live alone
s?ng neo don : to live alone
s?ng nh?c : to live in disgrace
s?ng noi d?t l? : to live in a strange place, live in a foreign land
s?ng qua tram tu?i : to live to be over 100
s?ng sung túc : to live well
s?ng sít : raw, unripe, undone
s?ng sót : to survive
s?ng su?ng : brazen, impudent
s?ng s?ng : lively, vivid
s?ng thác : live or die
s?ng th?a : useless to society, good for nothing
s?ng trong c?nh : to live in a state of
s?ng trong c?nh chia lìa : to live in separation
s?ng trong c?nh nghèo nàn : to live in poverty
s?ng trong c?nh nô l? : to live in a state of slavery
s?ng trong m?ng : to be living in a dream
s?ng trong tình tr?ng s? s?t : to live in fear
s?ng trâu : hog’s back
s?ng trên gi?y t? : to exist on paper
s?ng trên nu?c M? : to live in the U.S.
s?ng èo u?t : to live in poor conditions
s?ng d?c thân : to live alone
s?ng d?ng : lively
s?ng d?i : to live forever
s?ng ? : to live in
s?ng ? h?i ngo?i : to live abroad
s?ng ? m?t noi l? : to live in a strange place
s?t : (1) hot, feverish, impatient, anxious; (2) at all
s?t cách nh?t : recurring fever
s?t d?o : fresh from the over; (of news) hot
s?t gan : angry and anxious
s?t h?ch : gangliar fever
s?t h?i quy : recurrent fever
s?t mòn : hectic fever
s?t phát ban : scarlet fever, scarlatina
s?t ru?t : anxious, eager, dying (to do something), impatient
s?t ru?t mong : to await something anxiously, eagerly
s?t ru?t mong d?n lúc : to anxiously await the moment when
s?t rét : malaria
s?t rét cách nh?t : recurrent malaria
s?t sáng : eager, zealous, whole-hearted
s?t s?ng : zealous, whole-hearted
s?t s?t : at once
s?t thuong hàn : typhoid fever
s?t ti?t : furious
s?t vàng da : yellow fever
s?t vó : harassed
s?t xu?t huy?t : petechial fever
s? : bulky
s?i : floss, floss silk oak
s?n s?n : middle-aged
s?n s?t : crunching
s?ng s?c : swift, headlong, impetuous
s? : notebook
s? b? : register (of taxes)
s? chi : book of charges
s? cái : leger
s? g?u : fray (material) at the edges, become unraveled
s? huu : retirement pension book
s? h? kh?u : family-register
s? kho : warehouse-book
s? lông : to fluff
s? luong : pay-book
s? l?ng : to escape to break away, be let out
s? mui : have a running nose
s? ngu?i : reach puberty
s? nh?t ký : diary
s? qu? : cask-book
s? sách : books, records
s? tay : handbook, notebook
s? thai : expulsion of fetus
s? thu : book of receipts
s? thu chi : receipts and expenses register
s? ti?t ki?m : savings-book
s? vàng : golden book
s? den : black list
s? dinh : roll of taxpayers
s? di?n : census-record
s?i : barren, sterile (of female animals)
s?ng : to escape, break loose
s?ng mi?ng : let out secrets while speaking, spill the beans while speaking
s?ng s?nh : unwatched, left unattended
s?p : swell, luxurious open-handed, generous
s?t so?t : to rustle
s?t s?t : to rustle
s?t s?t : sound of scratching, gnawing
s? : petition to the king
s? di?p : a memorial
s?m : early
s?m hôm : morning and evening
s?m hon : earlier, sooner
s?m mai : early morning tomorrow morning
s?m mu?n : sooner or later
s?m trua : morning and afternoon, every day
s?n sác : hasty and bewildered
s?t : to share, pour to divide
s? : to stroke, feel, touch
s? mó : to feel, touch
s? n?n : palpate
s? so?ng : to feel, grope
s? s? : obvious, conspicuous
s?m s? : use too familiar a language (with a woman)
s?n lòng : to lose heart
s? : office, place (of work)
s? ch? huy : command post, headquarters
s? c?nh sát : police station
s? c?u : wish, aspiration
s? c? : base oneself on-ground, foundation
s? c?u h?a : fire department
s? di trú : immigration (and naturalization) office
s? di : the reason why, therefore, that’s why
s? giáo d?c : Bureau of Education
s? giáo d?c dào t?o : Bureau of Education and Training
s? h?i : overheads
s? h?a : to own
s? h?u : property; to own, hold
s? h?u trí tu? : intellectual property
s? khanh : unfaithful lover
s? ki?n : what one knows, what one has seen
s? làm : workplace, job
s? nguy?n : wish
s? thích : hobby, taste, liking
s? thích cá nhân : personal taste
s? thú : zoo
s? tru?ng : strength, strong point, forte
s? t?i : local, resident
s? v?ng : wish
s? y t? : Office of Public Health
s? do?n : weakness, weak point, foible
s? d?c : one’s line, what is much of one’s line, one’s knowledge (of some
s?i : measles
s?n : to creep, stand on end
s?n gáy : make one’s hair stand on end
s?n m?n : buxom, plump
s? di : the reason why is
s? : to be afraid, fear
s? bóng s? vía : to be
s? hãi : fearful, frightened, afraid
s? h?t h?n : to be terror-stricken or panic-stricken, one’s heart
s? l?a : to be afraid of fire
s? ma : to be afraid of ghosts
s? r?ng : to fear that
s? s?t : afraid, fear
s? thua : to be afraid of losing
s? v? : henpecked husband; to fear one’s wife
s? d?n d? : to be so afraid that, be afraid to such an extent that
s? d?n d? ?a c? trong qu?n : to be scared shitless, shit in one’s pants (out of fear)
s?i : fiber, thread, string, strand
s?i ch? b?n : strong thread
s?i dây : cord, rope, string
s?i tóc : strand of hair
s?i dèn : thread of an electric bulb
s? : much, very
s? d?p b?o lo?n : to put down a riot, uprising
s?c : to scour, plunge deep into, search
s?c sôi : boiling, hot, scalding
s?c s?o : to scour, search
s?m : to collapse, fall over
s?n : cartilage
s?n g?i : tired by walking, bent (with age)
s?n lung : bent with age, skin under the burden
s?n mí : tarsus palpebrarum
s?p : to collapse, cave in
s?p l?y : tumble down in a genuflexion, kowtow
s?p xu?ng : to collapse
s?p d? : to collapse, tumble, fall down, crumble
s?t : to diminish, decrease, drop, fall, decrease, lower, cave in
s?t cân : to lose weight
s?t giá : to be devaluated
s?t gi?m : to diminish, decrease, be reduced, decline
s?t lún : depression
s?t sùi : to cry, weep
s?t s?t : to cry, weep
s?t th? : fall of potential
s?t áp : voltage drop
s?a : to bark
s?i : to bubble, froth up, boil (over), break out (of a rash)
s?i b?t : to bubble, boil up
s?i c?o : ravioli soup
s?i tam : bubble, sparkle (of wine)
s?ng ái : love, favor
s? : (1) envoy, ambassador; (2) porcelain, china
s? b? : legislation, embassy
s? cách di?n : insulator
s? gi? : envoy, emissary, messanger
s? m?ng : task, mission
s? m?nh : task, mission
s? nhi?m : legislation
s? quán : embassy, legislation
s? quân : warlord
s? th?n : envoy, ambassador, minister
s? ti?t : (diplomatic) credentials
s? trình : schedule of an envoy, itinerary
s? doàn : delegation, diplomatic corps
s? d? : apostle
s?a : jelly-fish
s?c : force, strength, might, power
s?c b?n b? c?a con ngu?i : man’s endurance, man’s staying-power
s?c ch?a : capacity
s?c cang : tension
s?c d?i : recoil
s?c hút : attractive force, power
s?c h?c : ability (of a student); educational background
s?c kh?e : strength, health
s?c kh?e kinh t? : economic health
s?c kh?e kém : poor health
s?c l?c : force, strength, energy
s?c mua : buying power, purchasing power
s?c m?nh : force, strength, power
s?c m?nh h?ch tâm : nuclear force, strength
s?c ngu?i : human power(ed)
s?c nóng : heat
s?c n?ng : weight
s?c n? : force of an explosion, explosive force
s?c s?ng : strength (of life), vitality
s?c tinh vi : extremely fine, sophisticated
s?c t?ng : propulsive force, thrust
s?c vóc : endurance, strength
s?c ép : to pressure; pressure
s?c d?y : thrust
s?c d? kháng : immune system
s?t : chipped
s?t ch? : to come unstitched
s?t môi : having a harelip
s?ng : horn (of an animal)
s?ng s? : reckless, willful
s?ng s?ng : motionless
s? : history
s? Vi?t : Vietnamese history
s? d?ng : to use, employ
s? d?ng dân s? : civilian use
s? d?ng r?ng rãi : to be used widely
s? d?ng s?c m?nh quá m?c : to use excessive force
s? d?ng vu l?c : to use force, use violence
s? gia : historian
s? h?c : history (as a field of study)
s? ký : history
s? li?u : historical document
s? lu?c : historical summary
s? sách : books of history and legends
s? d?a : history and geography
s? d?ng : to use
s?a : to fix, repair, mend, change, modify, alter
s?a b?n th?o : to correct, fix a draft
s?a chi?c xe : to fix a car, repair a car
s?a ch?a : to repair, fix, mend, correct, update
s?a ch?a xe hoi : to fix, repair an automobile
s?a lung : to give someone a lesson
s?a l?i : to repair, mend, fix
s?a l?i : to mend one’s ways
s?a mình : to amend or improve one’s behavior, correct one’s ways
s?a sai : to correct a fault, make something right (again), right as wrong
s?a sang : to reform, redecorate
s?a so?n : to get ready, prepare, make ready
s?a so?n c? : to prepare a feast
s?a so?n th?c an : to prepare food, a meal
s?a ti vi : to fix televisions
s?a xe : to fix a car, repair a car; auto repair, car repair
s?a xe hoi : to fix cars, repairs cars
s?a d?i : to modify, mend, reform; correction
s?a d?i lu?t : to modify, reform a law
s?ng : stunned, stupefied, dumbfounded
s?ng c? : to get angry (in reaction to sth), get mad back at, bristle
s?ng c? v?i : to get angry with
s?ng s?t : to astonish, astound, amaze
s?ng s? : startling, surprising, shocking; to startle, surprise, shock
s?u : second year of the Chinese zodiac (“ox”)
s?a : milk
s?a bò : (cow’s) milk
s?a b?t : powdered milk, formula
s?a h?p : canned milk
s?a ong chúa : royal jelly
s?a tuoi : fresh milk
s?a d?u nành : soya milk
s?a d?c : condensed milk
s?ng : standing still, motionless, shocked
s?ng s? : astonished, stupefied, transfixed
s? : deed, act, action event, occurrence, (classifier for actions, states)
s? an cu cho dân chúng : a contended life for the people
s? an ph?n : happiness
s? an táng : burial
s? an d?nh : stabilization
s? an ?i : comfort, consolation
s? bay : flight
s? bi quan : pessimism
s? bi?n di?n : modulation
s? buông th? : freedom
s? bài ngo?i : xenophobia
s? bành tru?ng : development, expansion
s? bình an : safety, peace
s? bình tinh : calmness
s? bí m?t : privacy, confidentiality
s? bùng n? kinh t? : economic boom
s? b?o hi?m m?i r?i ro : comprehensive insurance
s? b?o m?t : confidentiality
s? b?t an : insecurity
s? b?t mãn : unhappiness, discontent
s? b?t tài : lack of talent, ability
s? b?t ?n : instability
s? b?t chu?c : imitation, copying
s? b?t d?u : beginning
s? b?i r?i : embarrassment, concern, disappointment
s? cai tr? : administration, rule
s? can d? c?a Hoa K? : American involvement
s? can thi?p : interference
s? can d?m : bravery
s? chia r? : division
s? chia r? n?i b? : internal division
s? chuy?n âm : transliteration
s? chu?n b? : preparation
s? chu?n b? chu dáo : careful preparation
s? chán n?n : discouragement, depression
s? cham chú : attentive
s? ch?p thu?n : approval
s? ch? trích : criticism
s? ch?n l?a : choice
s? ch?ng c? : resistance
s? ch?ng d?i : opposition
s? ch?ng d?i bên ngoài : external opposition
s? co co : muscular contraction
s? co m?ch : vasoconstriction
s? cách bi?t : separation, distance
s? có m?t : presence
s? cô l?p : self-isolation
s? cô don : solitude, lonliness
s? công khai : publicizing, making public
s? co d?ng : mobility, self-propulsion
s? c?nh tranh b?t chính : unfair competition
s? c?i thi?n : improvement
s? c?u trúc : structure
s? c?u th? : sloppiness, carelessness
s? c? : fault(y)
s? c? g?ng : attempt, effort
s? c? don l? : a single fault
s? c? võ : excitement, encouragement
s? c?ng tác : cooperation, collaboration
s? di chuy?n : transfer
s? di cu : exodus, migration
s? du nh?p : entrance, influx
s? d? bi?t : difference
s? d? hóa : catabolism
s? e ng?i : fear
s? ghen t?c : jealousy
s? gia tang : increase
s? giam c?m : imprisonment
s? giàu có : wealth
s? giám sát : inspection, supervision
s? giúp d? : help, assistance
s? gi?i thích : explanation
s? g?n bó : attraction
s? hi?u l?m : a misunderstanding
s? hi?n di?n : presence (of something, someone)
s? hi?n di?n c?a Lý B?ng t?i Vi?t Nam : the presence of Ly Bang in VN
s? hi?n h?u : existence, presence
s? ho?ng s? : fear
s? huy?n nhi?m : mystery
s? hy sinh : sacrifice
s? háo h?c : enthusiasm
s? háo th?ng : ambition
s? hình thành : form, shape, formation
s? hùng m?nh : strength
s? hang say : ardor, fervor, dedication
s? hu?ng d?n : guidance, leadership
s? h?n ch? : limitation, restriction
s? h?p h?i : death agony
s? h?p th? : adsorption
s? h?u thu?n : support, backing
s? h?i thúc : urgency
s? h? tr? : help, support; aid, assistance
s? h?i t? : convergence
s? h?p tác : collaboration, cooperation
s? h?y b? : abolition
s? h?u d?ng : usefulness
s? khao khát : thirst for, longing, craving
s? khuy?n khích : encouragement
s? khác bi?t : difference
s? khác bi?t rõ ràng : a clear, obvious difference
s? khác l? : difference, change
s? khám phá : discovery
s? khám phá b?t ng? : unexpected discovery
s? khéo léo : skill, talent
s? khó khan : difficult(y)
s? kh? công : hard work
s? kinh hoàng : fear, fright
s? kiên nh?n : preservation
s? ki?m soát l?ng l?o : lax, loose control
s? ki?n : fact, event
s? ki?n công khai : public event
s? ki?n quan tr?ng : important happenings, events, fact
s? kính tr?ng : respect
s? k?t h?p : unification, combination
s? k?t tinh : crystallization
s? k? th? : discrimination
s? leo thang : escalation
s? liên h? : relationship
s? liên l?c : communication, contact
s? liên quan : connection
s? liên quan tr?c ti?p : direct connection
s? lo ng?i : concern
s? lo s? : worry, anxiety
s? lái xe b?t c?n : careless driving
s? luong thi?n : honesty
s? l? : strange, weird thing
s? l?c quan : optimism
s? l?m d?ng : the use
s? l?nh lùng : coldness, indifference
s? l?a ch?n : choice, selection
s? mong manh : fragility
s? mâu thu?n : contradiction, conflict
s? m?t : a loss
s? m? b?ng t? sát : hara-kiri
s? m? xác : autopsy
s? m?ng : good news
s? nghi n? : suspicion, doubt
s? nghiêm c?m : strict prohibition
s? nghi?p : useful, productive work
s? nghèo khó : poverty
s? ngu d?t : idiocy, stupidity
s? ng?c nhiên : surprise
s? ng?u nhiên : coincidental
s? ng?m ngùi : pity, compassion
s? nhi?m b?n : pollution
s? nhi?m di?n : electrization
s? nhát : a stab, slash, cut
s? nhát gan : fear, cowardness
s? nh?n d?nh : judgment
s? nh? nh?m : lightness
s? nh?c nhã : disgrace, shame
s? non n?t : youth, inexperience
s? non tr? : infancy
s? náo nhi?t : animation
s? nóng gi?n : anger
s? phá r?i di?m sóng : spot jamming
s? phát minh : discovery, invention
s? phát tri?n : development, expansion, evolution
s? phát tri?n dô th? : urban development, expansion
s? phân bi?t : a distinction
s? phân ph?i : distribution
s? phân tích : analysis
s? phóng túng : freedom
s? phù du : aimless wandering
s? phoi bày : display
s? ph?n chi?u toàn ph?n : total reflection
s? ph?n ?ng : reaction
s? ph?n n? : anger, indignation
s? ph?n th?nh : prosperity
s? ph? bi?n : popularity
s? ph? c?p : popularization
s? ph?c h?i : rehabilitation, reinstatement, restoration
s? quan tr?ng : importance
s? quy?t li?t : decisiveness, resolve
s? quy?t tâm : resolve, determination
s? ra di : departure, leaving
s? ràng bu?c : connection, tie, attachment
s? r?n n?t trong chính ph? : cracks in the government
s? r?c r?i : trouble, complication
s? say sua : drunkenness, absorption (in something)
s? so sánh : the, a comparison
s? suy gi?m : decrease
s? suy nghi : consideration, thought
s? suy s?p : weakness, decline
s? sáng su?t : clear sightedness
s? sáng t?o : invention, creation, creativity
s? sát nh?p : addition
s? sùng kính t? tiên : ancestor worship, veneration
s? s?p x?p : arrangement
s? s?ng : life
s? s? hãi : fear
s? s?p d? : collapse
s? tham d? : participation
s? tham lam : greed
s? thay d?i : change
s? thi?u h?t : shortage, deficiency
s? thi?u h?t th?c ph?m : food shortage
s? thi?u nhân công : the shortage of manpower
s? thi?u xót : difficiency, shortcoming
s? thi?t h?i : loss, damage
s? thành : success
s? thành công : success
s? thành d?t : success
s? thân thi?t : intimacy, familiarity, closeness, friendship
s? thân thi?n : friendliness, friendship, good feelings
s? thông minh : intelligence
s? thuong c?m : sympathy, pity
s? thuong ghét : likes and dislikes, preferences
s? thuong lu?ng : negotiation
s? th?t b?i : failure, defeat
s? th?n tr?ng : caution, prudence
s? th?t : fact, truth, veracity
s? th?t luu l?i trong ta : the truth is within us
s? th?t s? ra ánh sáng : the truth will come out (come to light)
s? th?ng l?i : success
s? th?ng th? : advantage
s? th? : situation
s? th? : matter, affairs
s? th?nh vu?ng : prosperity
s? th?ng nh?t : unification
s? th?c : fact, truth
s? tin tu?ng : trust, confidence
s? ti?n b? : improvement, progress
s? ti?n hóa : evolution, development
s? ti?t gi?m : reduction
s? tranh d?u : fight, struggle
s? tranh d?u cho t? do : struggle for freedom
s? trao d?i : an exchange
s? trinh sát : reconnaissance
s? trung thành : loyalty
s? trung thành c?a khách hàng : customer loyalty
s? trù : to predict
s? trùng h?p : coincidence
s? tru?ng thành : development
s? tr? dua : retaliation
s? tr? giúp : help, assistance, aide
s? tr?ng ph?t : punishment
s? tr?c ti?p : directness
s? tuy?t v?ng : desperation, despair
s? tác h?i : harm, evil, ill
s? tác h?i c?a ma túy : the harms (evils) of drugs
s? tán d?ng : approval
s? tích : story, history
s? tò mò : curiosity
s? tôn sùng : honor
s? tôn sùng cá nhân : personal honor
s? tang gi?m : increase and decrease
s? tuong quan : interrelationship
s? tu?ng ni?m : memorial
s? tu?ng tu?ng : imagination
s? t?nh táo : vigilance, alertness
s? t?n h?i : damage, harm
s? t?ng h?p : synthesis, combination
s? t?ng d?ng viên : general mobilization
s? t?c gi?n : anger, fury
s? t? ki?m ch? : self control
s? t? tr? : autonomy
s? uy?n chuy?n : flexibility
s? va ch?m : collision, conflict
s? vi?c : fact (this, referring to an antecedent)
s? vui m?ng : happiness
s? v?n d?ng : a campaign, movement
s? v?t : thing
s? v?ng l?ng : solitude, silence
s? v?ng v? : lack of skill, awkwardness, ineptitude
s? v?ng m?nh : strength, stability
s? xu?t hi?n : appearance, emergence
s? xu?ng giá : price reduction
s? xâm lang : invasion
s? xúc ph?m : offence
s? áp d?ng : use, application
s? êm ái : sweetness, smoothness
s? ô nhiêm : pollution
s? da d?ng : diversity
s? de d?a : threat
s? di trinh sát : scout
s? do : measurement
s? do lu?ng : measurement
s? dóng góp : contribution
s? dô h? : domination, rule, control
s? d?i di?n t? l? : proportional representation
s? d?u hàng ô nh?c : an ignoble surrender
s? d?u tu : investment
s? d?c xá : amnesty
s? d?ng ý : agreement, permission, license
s? d?ng viên : mobilization
s? d?i : worldly matters or things, world
s? ua chu?ng : liking, fondness
s? ua chu?ng u?ng trà : a fondness for drinking tea
s? u?c lu?ng : estimate
s? ?ng h? : support
s? ?ng d?ng : application, use
s?c : (1) to act suddenly; (2) to spread (of smell); (3) to eat
s?c nh? : to suddenly remember
s?c nh? ra : to suddenly remember
s?c nh? d?n : to suddenly remember (sth)
s?c n?c : to give forth, spread wide
s?c t?nh : to wake up suddenly
ta : we (inclusive), us
ta không nên trông d?i : one should not expect (something)
ta luy : talus
ta nanh : tannin
ta oán : to complain, moan
ta thán : to complain, moan
tai : ear; mishap, accident, calamity
tai bay v? gió : unexpected misfortune, unforeseen adversity
tai bi?n : disaster, catastrophe
tai bi?n m?ch máu não : stroke (brain injury)
tai ga : taiga
tai h?i : disastrous, catastrophic, damaging; to damage
tai h?a : disaster, catastrophe, calamity
tai h?ng : thumb-screw
tai mui h?ng : otorhinolaryngology
tai m?t : spy, informer
tai nghe : to hear with one’s ears; headphones
tai nghe m?t th?y : to hear something with one’s own ears
tai n?n : disaster, accident, tragedy
tai n?n máy bay : airplane disaster, accident
tai qua n?n kh?i : to get out of danger, get away
tai quái : mischievously wicked
tai sao v?y? : how come? Why? How so?
tai ti?ng : bad name, bad reputation, scandal
tai to m?t l?n : VIP (very important person), bigwig, big
tai v? : misfortune, adversity
tai ác : mischievously malicious
tai ách : disaster
tai uong : great disaster
tam : three
tam bành : three evil spirits
tam b?n : sampan
tam b?o : (Buddhism) three refuges
tam b?i : be threefold
tam cá nguy?t : (academic) quarter
tam cúc : on type of playing cards (origin of name unknown)
tam cuong : the three duties of a man (to king, wife, and son)
tam c?p : perron
tam di?n : trihedral
tam dân ch? nghia : three principles of the people
tam giác : triangle, triangular
tam giác cân : isosceles triangle
tam giác vuông : right-angled triangle, right triangle
tam giác d?u : equilateral triangle
tam giáo : the three beliefs (Buddhism, Confucianism, Taoism)
tam giáp : the three first candidates in the three kinds of examinations
tam gi?i : the three worlds (of Buddhism)
tam huy?n : samisen, three-string guitar
tam h?p : mortar
tam nguyên : first winner of the three competitive examinations
tam pháp : the three judicial organs (the highest judicial organs in ancient Vietnam)
tam quan : three-door temple gate
tam quang : the three lights (sun, moon, and stars)
tam quy?n phân l?p : separation of powers
tam quân : the three army forces (center, left and right wing)
tam sinh : the three incarnations (previous, present, next); sacrifice of three animals (ox, pig, goat)
tam tai : the three calamities (fire, water, thieves)
tam tam ch? : tertiary formation
tam th?t : false ginseng
tam th?p l?c k? : thirty-six alternatives
tam th?p nhi l?p : at thirty, one forms one’s character
tam th? : past, present and future (lives)
tam th? : tricolor
tam th?c : trinomial
tam th?a : third power, cube
tam to?ng : in disorder, giddy, thought-less, heedless
tam tòng : three follow’s
tam t?ng : three baskets (three collections of Buddhist writings), tipitaka
tam t?c : three lines of ancestry
tam Ð?o : three peaks of the paradise
tam da : the three abundances
tam di?m : freemason
tam do?n lu?n : syllogism
tam d?i : three generations
tan : to dissolve, disperse, evaporate, break up, rout, dissipate, melt, thaw, be over, be close to
tan bi?n : to disappear, dissolve, vanish, go away
tan ch?y : to melt
tan c?a nát nhà : the home is shattered and its members gone
tan giá : to defrost
tan hoang : devastated, completely destroyed
tan hòa : to dissolve
tan h?c : after school; to finish studying
tan m?t : to melt away
tan nhu xác pháo : smashed like the wrapping of a cracker (exploded)
tan nin : tannin
tan nát : smashed, destroyed completely, in pieces; to break into pieces
tan rã : to break apart, break up, disintegrate
tan thành : to dissolve, melt, turn into
tan thành mây khói : to vanish into smoke
tan tành : broken up, smashed, in pieces; to break into pieces
tan tác : scattered, in (utter) disarray
tan v? : shattered, smashed, broken up
tan xuong nát th?t : be smashed, beaten to a pulp
tang : mourning, death, funeral
tang b?ng : mulberry-tree and fleabane
tang ch? : mourning and funeral rituals
tang ch?ng : evidence, proof
tang gia : family in mourning or in bereavement, the bereaved
tang l? : funeral, burial rites
tang ma : funeral ceremonies, obsequies
tang ph?c : mourning clothes
tang s? : funeral ceremonies, obsequies
tang thuong : shabby, miserable, wretched
tang tích : evidence
tang tóc : death and grief
tang t?ng : dawn, daybreak
tang v?t : exhibit, proof
tanh : (1) very, absolutely, quite; (2) fish-smell
tanh bành : topsy-turvy
tanh hôi : bad-smelling, stinking
tanh tanh : resound, reverberate
tanh tách : onomatopocia of various sounds
tanh tu?i : stinking, foul, disgusting
tao : (1) I (arrogant or familiar); (2) trouble, disorder, (3) elegant; (4) time, round; (5) to chance to meet; (6) dregs in wine vat
tao bi?t : I know (familiar)
tao khang : wife in want, wife in need
tao khách : poet, writer
tao lo?n : trouble, welfare
tao ng? : to meet, encounter (by chance)
tao ng? chi?n : meeting engagement
tao nhi?u : trouble
tao nhân : poet, writer
tao nhân m?c khách : poet, writer
tao nhã : refined, cultured, elegant
tao phùng : chance to meet
tao dàn : literary coterie
tao d?ng : trouble
tay : (1) hand, sleeve; (2) person, party, group
tay ba : three-way, involving three persons or parties
tay buôn : wholesaler, dealer
tay buôn l?u : smuggler
tay bánh : steering wheel
tay b?n : gunman, armed person
tay b?t m?t m?ng : to receive someone with open arms
tay b? còng : handcuffed
tay chân : (1) follower, hireling; (2) hands and feet
tay choi : a “player”
tay co : arched frame over a cradle, bed, etc
tay c?m : grip, hilt, handle
tay gi?t ngu?i : assassin, killer, hit man
tay gang to : gangster
tay kh?ng b? : terrorist (person)
tay kia : other hand
tay làm hàm nhai : no pain, no gains
tay lái : steering wheel, helm
tay mo : amateur
tay m?t : right hand side
tay ngang : amateur
tay ngh? : technical skill, professional qualification
tay n?i : cloth bag, sack
tay ph?m pháp : criminal, lawbreaker
tay ph?i : right arm, right hand, right (hand side)
tay quay : crank
tay sai : agent, hireling, lackey
tay sao : henchman, hireling, lackey
tay súng : gunman, shooter
tay san ?nh : paparazzi, person chasing celebrities in order to take pictures
tay thi?n x? tr?i cho : a born marksman
tay thu?c : cudgel, club, thick stick
tay th? : skilled workman
tay th? san : hunter
tay tinh d?i : experienced person, man of the world
tay trong : insider, assistant from within
tay trái : left arm, left hand, left (hand side)
tay tr?ng : bare hands, bare-handed
tay v?n : handrail
tay xách nách mang : to carry several things at a time
tay áo : sleeve
tay dã nhúng chàm : to get involved in a scandal
tay dôi : bipartite, bilateral
te : swiftly, fast
te c?a : river lapwing, vanellus duvaucelli
te tái : rapid, quick, speedy, fast
tem : stamp
tem phi?u : coupons
tem tép : with smacks
ten : verdgris
ten hen : lie stretching one’s arms and legs, flat out
ten nít : tennis
ten that : proper name, real name
ten they : posthumous name
ten thong go : nickname, name one goes by
ten tromp : thief
ten d?ng : verdigris
teng beng : tattered, torn open
teo : to shrink extremely, utterly
teo co : myasthenia
teo da : atrophia cutis
tha : to carry, bring, take with; to set free, release, forgive, pardon
tha b?ng : to acquit
tha cho : to forgive (sb)
tha hình : allomorph
tha hóa : to corrupt somebody’s morals, deprave, deteriorate, degenerate
tha huong : foreign country, foreign land
tha h? : to act as one pleases; to be free (to do what one wants)
tha h? dóng góp ý ki?n : to be free to contribute one’s opinions
tha l?i : to excuse, forgive, pardon
tha ma : graveyard, cemetery
tha phuong : foreign country
tha phuong c?u th?c : to live outside of one’s country
tha thi?t : earnest
tha thi?t u?c mong : earnest desire, wish
tha th? : to forgive, excuse, pardon
tha t?i : sorry, forgive
tha t?i : to absolve, forgive, pardon
thai : (unborn) baby, child; fetus
thai bàn : placenta
thai d?ng : pregnant, with child, expectant
thai nghén : with child, pregnant conceiving, in gestation of
thai nhi : embryo, fetus, child in the womb
thai sinh : viviparous
tham : greedy avaricious
tham bi?n : parameter
tham bát b? mâm : to kill the goose that laid the golden eggs
tham chi?n : to participate in a war, wage war
tham chi?u : reference
tham chi?u v?i : relative to
tham chính : to take part in politics
tham công ti?c vi?c : to be addicted to hard work, be a workaholic
tham d?c : greed, avarice, concupiscence
tham d? : to participate, take part, attend; participation
tham d? h?i ngh? : to take part in, participate in a conference
tham d? h?i ngh? thu?ng d?nh : to take part in a summit
tham d? viên : participant
tham d? d?i h?i : to take part, participate in a congress
tham gia : to adhere, participate, take part, contribute to, attend; contribution, participation
tham gia chính quy?n : to take part, play a role in the government, administration
tham gia chuong trình : to take part in a program
tham gia cu?c trò chuy?n : to participate in a conversation
tham gia phiên h?p : to take part in a meeting
tham gia quân d?i : to take part, play a role in the military
tham gia vào vi?c b?u : to participate in a vote
tham gia vào xã h?i : to take part in society
tham kh?o : reference; to review, refer, consult
tham kh?o m?t s? co s? d? li?u : to reference a database
tham kh?o v?i chính ph? : to consult with the government
tham lam : greed; greedy, voracious, rapacious
tham lam vô d? : greedy beyond measure
tham luân : to discuss; discussion, speech
tham muu : staff
tham muu truong : chief of staff
tham ngh? : deliberate
tham nhung : corrupt; corruption
tham quan : to observe and visit, sightsee
tham quan ô l?i : corrupt official
tham quy?n c? v? : to cling to one’s power and position
tham sinh : to cling to life
tham sinh úy t? : to cling to life and fear death
tham s? : parameter
tham tang : corruption, bribe, hush money
tham thanh chu?ng l? : like exotic things
tham thi?n : to enter into meditation
tham tri : first assessor of a minister counselor
tham tài : greedy for gain
tham tàn : greedy and cruel
tham tán : chargé d’affaires
tham tán công s? : minister counselor
tham t?ng : attaché
tham v?n : to consult, offer advice, experience
tham v?ng : ambition
tham ô : greed
than : (1) coal, charcoal; (2) to lament, complain, moan; (exclamation)
than bánh : briquette
than béo : fat coal
than bùn : peat
than chì : graphite
than cám : coal dust
than du : to participate
than khóc : lament, bewail, deplore
than nâu : brown coal, lignite
than phi?n : complaint, ailment, symptom; to complain, moan
than qu? bàng : coal balls, briquette
than thân : complain about one’s lot
than th? : to lament, wail, groan
than ti?c : to regret
than tàu : charcoal
than vãn : to lament, moan
than xuong : animal charcoal
than x? : cinder
than ôi : (exclamation)
than dá : coal
than d? : live coals
thang : ladder; scale, range, gamut
thang gác : stairs, staircase
thang máy : elevator
thang âm : gamut, scale
thanh : sound, noise, tone, pitch
thanh ba : sound wave
thanh bình : peaceful, in peace
thanh b?ch : pure and upright
thanh b?n : poor but decent
thanh cái : bus bar
thanh công vi?c : taskbar (Windows)
thanh c?nh : dainty
thanh danh : fame
thanh dã : deserted country
thanh d?ch : serous
thanh ghi : register
thanh ghi ch? s? : indexed register
thanh ghi do?n : segment register
thanh giáo : Puritanism, Puritan
thanh gi?ng : cross bar
thanh guom : sword
thanh hao : artemesia, worm wood
thanh huong : fragrances
thanh h?c : acoustics
thanh khi?t : pure, incorruptible, unbribable
thanh ki?m : morally pure
thanh la : gong
thanh liêm : honest, upfront, upright
thanh long : blue dragon
thanh lu?t : prosody
thanh lâu : brothel, house of prostitution, parlor house
thanh lãng : sound wave
thanh luu : men of character, scholars of renown
thanh luong : coolness, freshness
thanh luong trà : service-tree, rowan
thanh l?ch : elegant
thanh l?c : to fire, lay off; to weed out, select, purify, purge, cleanse
thanh mai : greengage, green plums
thanh manh : colorblindness
thanh minh : to state, declare clearly
thanh môn : glottis
thanh môn âm : glottal
thanh m?nh : delicate
thanh m?u : initial (in phonetics)
thanh ngh? : healthy discussion, public opinion
thanh nhàn : leisurely, leisured
thanh nhã : elegant, refined
thanh nh?c : vocal music
thanh niên : young person, young people
thanh niên thanh n? : young men and women
thanh niên d?y nhi?t huy?t : youth is full of zeal
thanh n? : young girl, young woman
thanh phong : fresh wind
thanh qu?n : larynx
thanh qu?n h?c : laryngology
thanh sát : to inspect; inspection
thanh sát viên : inspector
thanh son : blue mountain
thanh s?c : voice and beauty
thanh s? : history
thanh tao : refined, elevated, noble
thanh thanh : (of water, sound) gently, softly, murmur
thanh thiên : blue sky
thanh thi?u niên : young man
thanh thoát : light and flowing
thanh th?n : untroubled, relaxed
thanh th? : fame, reputation
thanh th?y : clear water
thanh toán : to clean up, close (account), dispose of, liquidate, murder
thanh toán n? : to pay a debt
thanh toán phí : to pay
thanh tra : to inspect, audit, oversee; inspection, inspector
thanh tra xây d?ng : building inspector
thanh tr? : to clean out, purge out, end, solve
thanh tr?ng : to purge, expel
thanh tr?ng ra kh?i d?ng : to expel, purge from the party
thanh tuy?n : pure stream
thanh tâm : pure mind
thanh tích : record of integrity, reputation
thanh tích luy : accumulator
thanh tú : pretty, nice, graceful
thanh t?nh : tranquil, restful
thanh vân : blue cloud adder of fame
thanh van : renown, fame, reputation, celebrity, report, rumour
thanh v?n : youth proselyting
thanh v?ng : quiet and deserted
thanh v?n : pure, virtuous
thanh v?ng : reputation, good repute, fame
thanh xuân : youth, young days, youthfulness
thanh yên : persian, variety of citron tree, citron
thanh âm : sound, phonetics
thanh Ð?ng : bronze
thanh don ch?n : menu bar
thanh d?m : frugal pure and noble
thanh d?u cho d?c l?p : to struggle for independence
thanh d?i : vocal "cords", vocal bands
thao : (1) raw silk, silk tassle; (2) sheath; (3) to hold tight, squeeze, clasp; (4) to exercise, drill
thao di?n : maneuver, exercise; to maneuver, demonstrate
thao luy?n : to drill, train
thao láo : wide open
thao lu?c : strategy, art of war
thao th?c : restless
thao tru?ng : drill-ground
thao tác : to operate, use
thao tác viên : operator
thao túng : to hold and release, do as one pleases, sway, control
thau : (1) to dissolve; (2) brass, (brass) basin; (3) to clean out
thau tháu : to accelerate, quicken, hasten, press forward, talk fast, act rapidly
thay : (interjection) how!; to change, replace, substitute
thay bánh : to change a tire
thay bang d?n : to change a magazine
thay chân : to replace, take the place of
thay da d?i th?t : to change one’s look
thay hình d?i d?ng : to disguise oneself
thay lông : to molt
thay l?y : jutting out, projecting
thay m?t : to speak for, represent
thay m?t cho : to represent, speak for
thay phiên : to rotate, do by turns
thay qu?n áo : to change clothes
thay th? : to replace, substitute
thay t?m : to replace temporarily
thay vai trò : to take the place of, replace
thay vào : instead of, in lieu of
thay vì : instead of, in lieu of
thay áo : to change one’s shirt or dress
thay áo qu?n : to change clothes
thay d? : to change clothes
thay d?i : to change, be changed; variable, varying; change
thay d?i chính sách : to change a policy
thay d?i h?n : to change completely
thay d?i k? ho?ch : to change one’s plans
thay d?i m?t cách tri?t d? : to change radically
thay d?i nhi?t dô : temperature change, shift, swing
thay d?i n?p s?ng : to change one’s way of life
thay d?i quan ni?m : to change one’s beliefs, opinions
thay d?i theo hu?ng nào : to change in which direction, way
thay d?i ý ki?n : to change one’s mind
thay d?i ý d?nh : to change one’s mind, change one’s plan
the : (1) silk, gauze; (2) borax
the thé : shrill, shrieking, piercing
then : latch (of a door)
then ch?t : important, essential, principle, vital, key
theo : to follow, believe in; according to, on, at, in
theo báo cáo : according to reports
theo báo k? trên : according to this report
theo chi?u : in the direction of, following, along with
theo chi?u Anh-Vi?t : in English-Vietnamese form, format
theo ch?n : to follow in one’s footsteps
theo ch? tôi bi?t : as far as I know
theo con s? chính th?c : according to official numbers
theo các gi?i ch?c : according to authorities, experts
theo các ngu?n tin : according to news sources
theo các nhân ch?ng : according to witnesses
theo cách riêng : in one’s own way
theo cách dó : in that way
theo c?u trúc sau dây : in the following way
theo di?n t? n?n : as a refugee
theo dõi : to follow, pursue, observe, watch, monitor
theo dõi sát : to follow closely
theo d? ki?n : as planned, as predicted
theo d? doán : according to predictions, forecast
theo gi?i quan sát qu?c t? : according to international observers
theo gót : to imitate, copy, follow (in someone’s footsteps, someone’s example)
theo guong : to follow the example of
theo guong ai : to follow someone’s example
theo hình : in the form, shape of
theo hình vòng cung : in the form of an arc, arc-shaped
theo h?u : to serve
theo h? ho?ch này : according to this plan
theo h? th?ng : through the usual channel
theo h?c : to study, follow a course of study
theo khuôn m?u : to follow the example of, pattern after
theo ki?u : in the form of, following the model of, in the ~ style
theo ki?u Trung Qu?c : following the Chinese model
theo ki?u cu : to follow the old pattern, way
theo ki?u c?a mình : in one’s own way
theo ki?u kim t? tháp : pyramid model (scheme)
theo ki?u m?u : in the form, style, manner of, à la ~
theo ki?u m?u Trung Hoa : in the Chinese style, manner, fashion
theo ki?u tây phuong : in the Western, Occidental way, fashion
theo k? ho?ch : as planned, according to plan
theo k?t qu? c?a : according to the results of
theo k?p : to catch up
theo lu?t : according to the law
theo lu?t l? : according to the law
theo lu?t pháp : according to the law
theo lu?ng d?nh c?a : according to (sb’s evaluation)
theo l? : according to regulations
theo l?nh : to follow, obey an order
theo l?ch trình : according to schedule, as per the schedule
theo l?i : in the ~ fashion, à la ~
theo l?i Tây phuong : in the western style
theo l?i : according to
theo l?i k? : according to statements
theo l?i d? ngh? : following a suggestion
theo mô hình c?a : following the model of
theo m?u : in the ~ manner, fashion
theo m?u quân s? : in a military manner, fashion
theo m?t con s? u?c lu?ng : according to one estimate
theo m?t cách : in a manner, way
theo m?t cách khác : in a different way
theo m?t cách nghiêm kh?c : severely, sternly
theo m?t nhân ch?ng : according to a witness
theo nghi th?c : according to protocol
theo nghia : in the sense of
theo nghia khác : in a different way, sense
theo ngu?n tin chính th?c : according to official news sources
theo nhu : according to
theo nhu ý tôi : in my opinion
theo nh?n xét : in one’s judgment, in the judgment, opinion
theo phía : according to
theo phóng s? : according to (news) reports
theo quan ni?m : according to one’s belief(s)
theo quan ni?m ngày nay : in the modern sense (of a word)
theo ranh gi?i qu?n lý : by management area
theo sau : to follow behind, follow later
theo sát : to follow closely
theo s? th?ng kê : according to statistics
theo s? nh?n d?nh c?a nhi?u ngu?i : in many people’s judgment
theo s? u?c lu?ng : according to an estimate
theo s? u?c lu?ng c?a tôi : by my estimate
theo s? u?c doán : according to predictions, estimates
theo thói quen : as is one’s habit, as usual
theo thông cáo : according to the announcement
theo th?ng kê : according to statistics
theo th?ng kê chính th?c : according to official statistics
theo th?i gian : over time
theo tin cho bi?t : according to the announcement
theo tinh th?n c?a : in the spirit of, according to
theo tiêu chu?n c?a : according to (sb’s) standards
theo trai : to elope with a man
theo truy?n th?ng : according to tradition, traditionally
theo truy?n th?ng Vi?t Nam : in the Vietnamese tradition
theo trí nh? : from memory, by memory
theo tính toán : according to calculations
theo tôi nghi : I think, my idea or plan is
theo tôi doán : I guess, my feeling is
theo t?ng công tác : by the job, per job
theo t?ng hoi th? : with each breath
theo xã giao : according to etiquette, as is polite, fitting
theo ý : in one’s opinion
theo ý chúng tôi : in our opinion
theo ý ki?n : in the opinion
theo ý ki?n thô thi?n c?a tôi : in my humble opinion
theo ý mu?n : as one wishes
theo ý tôi : in my opinion, I think, I feel
theo du?i : according to; to follow, pursue, imitate, copy
theo du?i công vi?c : to pursue a job, career
theo dóm an tàn : to be a sycophant or hanger-on or camp follower
theo dúng : exactly according to
theo dúng k? ho?ch : exactly according to plan
theo d?o : to follow, be a member of a religion
theo d?o Ph?t : to follow, believe in Buddhism, be a Buddhist
theo d?o công giáo : to be a Catholic, follow Catholicism
thi : to take an examination or a test, take part in contest or race, compete
thi bá : great poet
thi ca : poems and songs, poetry
thi công : to execute
thi c? : examination, test
thi gia : poet
thi hài : body (dead), corpse
thi hành : to carry out (order, mission), execute; execution, carrying out
thi hành công lý : to carry out justice
thi hành lu?t : to execute, carry out the law
thi hành m?nh l?nh : to carry out, execute an order, command
thi hành m?t nghia v? : to carry out a duty, obligation
thi hành thuong m?i : to conduct trade
thi hành di?p v? : to carry out a spying mission
thi hào : great poet
thi h?a : poetry and painting
thi h?i : metropolitan examination, second-degree examination (at the capital)
thi h?ng : poetic inspiration
thi khách : poet
thi li?u : materials for poetry
thi nhân : poet
thi nh?p h?c : entrance examination
thi phái : poetic school, school of poetry
thi pháp : prosody
thi phú : poetry and rhythmical prose
thi ra : final examination (for graduation)
thi si : poet
thi tho?ng : occasionally, once in a while
thi thánh : a great poet, divine poet
thi thu : literature
thi th? : corpse, dead body
thi th? : to bend; to perform
thi th? : to take a mock exam, have a practice test
thi tru?t : to fail, flunk
thi tài : competition
thi t?p : collected poems
thi t?t nghi?p : final examination (for graduation)
thi t? : poetic thought
thi vi?t : written examination
thi võ : martial arts tournament, military contest
thi van : poetry and prose
thi v? : poetic delight
thi xã : poets’ circle
thi ân : to bestow a favor
thi dua : to imitate, emulate
thi dua võ trang : arms race
thi dua vu khí : arms race
thi d?u : to compete, play a match against somebody, enter
thi d?u : to pass an examination
thi d? : to pass an exam
thin thít : in absolute silence
thinh : silent, mum; sound, tone
thiu ngu?i : bore, boring
thiu thiu : dozing, between waking and sleeping
thiu th?i : to get stale and smell
thiêm thi?p : doze, slumber, be the sleep of death
thiên : (1) thousand; (2) partial (to), favorable, pro-(something); (3) heaven, sky, God, heavenly, divine, celestial; (4) (classifier for articles, novels, chapters); (5) to move, shift, change; (6) section, part, piece
thiên binh : nonsense
thiên binh thiên tu?ng : heavenly troops
thiên bi?n v?n hóa : multiform
thiên b?m : the gifts of heaven, natural endowments, innate
thiên can : heaven’s stem, heavenly step
thiên chúa : God (Christian)
thiên chúa cha : God, our Father
thiên chúa giáo : Christianity
thiên ch?c : vocation
thiên cung : heavenly palace, celestial palace
thiên công : the Creator
thiên co : fate, destiny
thiên cu : to migrate, move, change one’s residence
thiên c?u : globe
thiên c? : antiquity, eternity
thiên c?ng : pro-communist
thiên c?c : celestial pole
thiên di : to transmigrate
thiên duyên : predestined marriage
thiên hoàng : mikado
thiên hà : galaxy, the Milky way
thiên hình v?n tr?ng : multiform, manifold
thiên huong : rare beauty
thiên hu?ng : inclination, proclivity, tendency
thiên h? : everyone, the whole world
thiên h? d?u : everybody, everyone
thiên h?u : rightest
thiên h?u : Providence
thiên khung : empyrean
thiên khí d? : atmospheric depression
thiên không : firmament
thiên kh?i : revelation, enlightenment
thiên kim : very precious
thiên ki?n : prejudice, bias, partiality
thiên la d?a võng : the sky net, divine justice
thiên lang : Sirius (Dog star)
thiên lôi : God of Thunder
thiên lý : (1) thousand mile road, highway; (2) type of vine
thiên luong : inner conscious
thiên l?ch : partial, biased, unfair, partially, with partiality
thiên l?c : the gifts of heaven
thiên môn dông : asparagus lucidus
thiên muu bách k? : every trick in the book
thiên m?nh : destiny, fate
thiên nga : swan
thiên nhai : edge of earth, sky, horizon
thiên nhan : emperor’s face
thiên nhiên : nature, natural
thiên nhiên ch? nghia : naturism
thiên nhãn : Buddha’s eye, Divine Eye (Cao Dai)
thiên niên : millennium
thiên niên k? : millennium
thiên niên thuy?t : chiliasm
thiên phú : innate, inborn, gifted, endowed with
thiên phuong bách k? : thousand ships and devices
thiên ph? : heaven, paradise
thiên qu?c : heaven, heavenly kingdom, heavenly realm
thiên s?n : natural product
thiên s? : angel
thiên tai : natural calamity, natural disaster
thiên thai : Eden, Heaven, Paradise
thiên thanh : azure, sky-blue
thiên thu : eternity
thiên thâu : eternity
thiên thu : the book (orders) of heaven)
thiên th?ch : aerolite, meteorite
thiên th?n : angel
thiên th? : heavenly body
thiên th?i : (1) cholera; (2) weather, climate
thiên tiên : angel, fairy, spirit
thiên toán : celestial mathematics
thiên tri?u : celestial course
thiên tri?u : divine vocation
thiên tr?ch : divine choice
thiên tr?y : variocele
thiên tu? : a thousand years old; cycad
thiên tài : genius
thiên tào : celestial, heavenly court
thiên tính : nature, character, trait
thiên tu : (innate) gift
thiên tu?ng : natural phenomenon
thiên tu?ng h?c : meteorology
thiên t?o : natural
thiên t?i : once in a millennium
thiên t? : son of heaven, emperor
thiên uy : imperial majesty, royal majesty
thiên võng : justice
thiên van : astronomy
thiên van h?c : astronomy
thiên van lý h?c : astrophysics
thiên van sinh lý lu?n : astrobiology
thiên van dài : observatory
thiên vuong tinh : Uranus
thiên v?n : destiny, fate
thiên v? : to be aimed at
thiên v? : (1) unjust, biased, partial, unfair; (2) throne
thiên ái : predilection
thiên ân : divine favor
thiên dàng : paradise, heaven, utopia
thiên dình : celestial court
thiên dô : to move a capital (city)
thiên du?ng : paradise, heaven, Elysium
thiên d?o : (natural) way
thiên d? : nadir
thiên d?nh : zenith
thiên d?a : heaven and earth, world, universe
thiên d?nh : determinism; predestined, fated
thiên d? : declination
thiên d? k? : declinometer
thiêng : holy, sacred, inviolable, marvelous, supernatural
thiêng liêng : sacred, holy
thiêt b? b?o v? ro le : relay protection equipment
thiêu : to burn, cremate
thiêu cháy : to burn
thiêu huong : burn incense
thiêu h?y : to destroy, burn down
thiêu thân : ephemera, mayfly
thi?c : tin
thi?c hàn : solder
thi?n : to castrate, trim, prune away
thi?n dái : to cut off sb’s genitals
thi?n hình : castration
thi?p : (1) card; (2) concubine; (3) almost unconscious, semi-conscious
thi?p danh : visiting card
thi?p l?p : to establish
thi?p l?p quan h? ngo?i giao : to establish diplomatic relations
thi?p m?ng : greeting card
thi?t : to display, show
thi?t bì : leaden
thi?t b? : to prepare, get ready, make ready, build up, build out; device, equipment
thi?t b? bù : compensator
thi?t b? bù công su?t ph?n kháng : reactive power compensator
thi?t b? công ngh? : industrial equipment
thi?t b? c?m tay : handheld equipment
thi?t b? di d?ng : mobile device
thi?t b? hi?n th? : display
thi?t b? hòa d?ng b? : synchronizing equipment
thi?t b? khoa h?c : scientific instruments
thi?t b? ngo?i vi : peripheral
thi?t b? t? d?ng di?u ch?nh kích t? : automatic voltage regulator (AVR)
thi?t b? di?n t? : electronic device
thi?t b? do d?m : measuring equipment
thi?t b? dóng c?t : switchgear
thi?t b? d?u cu?i : terminal equipment, TE
thi?t b? ?n d?nh h? th?ng di?n : power system stabilizer
thi?t b? âm : dorsal
thi?t ch? : institution
thi?t côn : iron staff
thi?t c?t : very close, be essential
thi?t di?n : tangent surface
thi?t d?ng : indispensable, necessity
thi?t giáp : armor, armored
thi?t giáp h?m : battleship, ironclad
thi?t k? : to plan, design; design
thi?t k? có máy tính h? tr? : CAD, computer-aided design
thi?t k? h? th?ng : systems design
thi?t l?p : to establish, set up, found
thi?t l?p quan h? ngo?i giao : to establish diplomatic relations
thi?t l? : railway
thi?t m?c : ironwood
thi?t nghi : to think
thi?t ta : earnest, insistent
thi?t tha : earnest, insistent, keen
thi?t thân : of one’s own
thi?t th?c : practical, pragmatic, realistic
thi?t tu?ng : to think
thi?t y?u : essential, vital
thi?t doàn : armored group
thi?t dãi : entertain
thi?u : to be insufficient, lack, owe (sb money for sth); deficit, shortage, deficiency; minus
thi?u b?o : second chamberlain (of the king)
thi?u cân : underweight
thi?u dinh du?ng : malnourished, undernourished, malnutrition
thi?u gì : (there is) no lack of, sth is not short of
thi?u h?t : deficit, deficiency, shortage, lack, deficiency; short of, inadequate, deficient
thi?u h?t men : deficiency
thi?u kh? nang : to lack ability, be incapable, be incompetant
thi?u kinh nghi?m : to lack experience
thi?u ki?m soát : to lack control
thi?u máu : anemic
thi?u ngu : lack of sleep
thi?u ng? : to lack sleep
thi?u nhi : youngster, pioneer
thi?u niên : teenager, young man
thi?u n? : young woman, girl
thi?u phó : the prince’s tutor, second teacher (a title in feudal dynasty)
thi?u ph? : young woman
thi?u quân : young king
thi?u sinh quân : young cadet
thi?u sót : deficiency
thi?u su : the prince’s tutor
thi?u s? t? ki?m ch? : to lack self control
thi?u thu?n : to be filial and obedient
thi?u thành th?t : insincere, lacking in sincerity
thi?u th?n : lacking (things), in need, poor; to lack, want
thi?u th?i : young days, youth
thi?u tá : major (military rank)
thi?u tu?ng : major general
thi?u v?ng : be missing
thi?u xót : deficiency, shortcoming
thi?u úy : second lieutenant, sublieutenant
thi?u an : undernourished, underfed
thi?m cung : the moon
thi?m th? : toad
thi?n : Zen
thi?n gia : bonze
thi?n h?c : Buddhist studies, Zen studies
thi?n môn : pagoda
thi?n su : monk
thi?n tru?ng : staff of a bonze
thi?n tông : Zen (school of Buddhism)
thi?n du?ng : pagoda
thi?n d?o : Zen
thi?n d?nh : to be deep in religious contemplation or meditation
thi?u quang : spring days
thi?m ch?c : I (an unworthy official)
thi?m âm : flap
thi?n : superficial, shallow
thi?n c?n : shallow, superficial, short-sighted, insular, narrow-minded
thi?n h?c : modest amount of knowledge
thi?n ki?n : shallow opinion
thi?n l?u : abject, low, paltry, worthless
thi?n nghi : humble opinion
thi?n ý : one’s humble idea
thi?u : to be small, little
thi?u l?c : lack of strength
thi?u não : sad, pitiful
thi?u s? : minority
thi?u d?c : lacking virtue
thi?n : good, kind, virtuous
thi?n chi?n : veteran, experienced, battle-tested
thi?n chí : good will, philanthropic; will (to do something)
thi?n chính : wise administration, good policy
thi?n can : root of innate goodness
thi?n c?m : good feelings, sympathy
thi?n m? : that which is beautiful, fine, excellent, beauty, etc.
thi?n nam tín n? : Buddhists
thi?n ngh? : skilled in one’s trade
thi?n nguy?n : good will
thi?n ti?n : freely, without restrain, boldly
thi?n tâm : kind heart
thi?n và ác : good and evil, right and wrong
thi?n x? : marksman
thi?n ác : good and evil
thi?n ý : good faith, good intention
thi?p : greeting card
thi?p m?i : invitation (card)
thi?t : (1) to lose, suffer loss; (2) tongue; (3) [=th?t] true, real
thi?t b?i âm : dorsal
thi?t chi?n : argument, debate
thi?t di?n âm : frontal
thi?t d? âm : dorsal
thi?t h?i : loss; to damage, harm, lose
thi?t h?i h?u qu? : consequential loss
thi?t h?i tài s?n : property loss, damage
thi?t h?i v?t ch?t : property damage
thi?t h?i u?c kho?ng : the damage is estimated at
thi?t l?n : really big
thi?t m?ng : to die (violently), lose one’s life
thi?t m?t : to lose
thi?t thà : honest
thi?t thân : harm oneself, be at a disadvantageous position
thi?t thòi : to suffer
thi?t tiêm âm : apical
thoa : to rub (on), appoint
thoai tho?i : sloping
thoang tho?ng : vague, faint
thoang tho?ng mùi : to have a faint smell, odor
thoi : (1) to plunge, fetch; (2) stick
thoi thót : scattered parse
thon : tapering, tapered, dainty, slender, slim
thon thon : tapering, slender, slim
thon th? : slender
thong dong : leisurely, relaxed
thong manh : cataract
thong th? : leisurely, unhurriedly, deliberately, at leisure
thong th? dã : Hold it! (wait?)
thoái : to move back
thoái binh : withdraw the troops
thoái chí : disheartened, dispirited, low-spirited, discouraged
thoái hóa : to degenerate, decline
thoái hôn : break an engagement
thoái lui : to retreat, withdraw, step back, back out
thoái ngu : demobilize
thoái nhi?t : antifever
thoái thác : to decline
thoái v? : to abdicate; abdication
thoán ngh?ch : rebel, rise in rebellion or insurrection
thoán v? : usurp the throne
thoáng : vague, quick, rapid
thoáng gió : ventilated, well-aired
thoáng mùi : faint smell, odor
thoáng qua : to flash over
thoáng th?y : catch sight of
thoát : to escape, flee, get out, exit
thoát ch?t : to escape death
thoát giang : prolapses of the rectum
thoát kh?i : to escape, get out, break out
thoát kh?i c?p m?t : to not escape someone’s eyes
thoát kh?i tình tr?ng : to escape a situation
thoát ly : leave, go away or off
thoát m? : to drain pus
thoát n?n : to get out of danger, escape danger
thoát n?i : to escape
thoát n? : to be clear off a debt, pay off to get rid of
thoát ra : escape
thoát ra kh?i : to escape from
thoát thai : to be born
thoát thân : to escape from danger
thoát v? : hernia
thoát y : to strip (off one’s clothes), do a striptease
thoát ách : to throw or cast off a yoke
thoan tho?t : in a flash, as a lighting
tho?i : words; version
tho?t : as soon as
tho?t k? th?y : at the beginning, at first
tho?t tiên : at first, at the beginning, firstly, first of all
tho?t d?u : at first, at the beginning
tho?i mái : at ease, relaxed, easy; to relax
tho?ng : in a hint, a whiff of, slightly
tho?ng : fast, quickly, rapidly, with speed
thu : (1) autumn; (2) to collect, gather, take in, record
thu chi : receipts and expenses, income and expenditure or expenses
thu d?n : to clear away, tidy up
thu d?ng : to take on, employ
thu gi?u : collect and hide away
thu gi? : seize and keep
thu gom : to collect, sum up
thu góp : to collect, gather
thu g?n : to abridge, digest, compress, put in order
thu ho?ch : to harvest, reap, obtain
thu hình : to collect, record, film, shoot
thu hút : to attract, draw, collect
thu hút khách hàng : to attract customers
thu h?i du?ng : begonia
thu h?p : to narrow, close (a gap, distance), restrict, reduce, curtail
thu h?p các d? bi?t : to narrow the differences
thu h?i : to recover, recall (a defective product), withdraw, retrieve
thu h?i s?n ph?m : product recall
thu không : curfew bell (announcing the closing of city gates)
thu li?m : to collect
thu lu : crouched, crouching, squatting
thu lu?m : to obtain, get, collect
thu mua : (of state store) buy, purchase
thu mua súng : gun buyback
thu ng?n : to shorten
thu nh?n : to accept, admit, confess, collect, receive, admit, take in; income
thu nh?p : income; to receive, collect
thu nh?t : to gather, get, together, collect, gather up
thu nh? : to make small, miniaturize
thu n?p : to receive, admit, accept
thu phong : autumn wind
thu phát : to receive and transmit
thu phân : autumnal equinox
thu ph?c : to win the hearts, win the
thu ph?c nhân tâm : to win over man’s heart
thu teo : involution
thu thu? : to collect taxes
thu th?p : to collect, gather
thu th?p d? li?u : data acquisition
thu th?p tri th?c : knowledge acquisition
thu th?p d?n m?t trình d? : to reach a degree, level
thu ti?ng : to record (voice, sound)
thu t?p : to collect, gather, assemble
thu t?ng bu?c : to record one’s every step
thu x?p : to arrange, put in order, resolve, settle
thua : to lose, be defeated
thua b?c : to lose (gambling)
thua ki?n : to lose (a lawsuit)
thua kém : inferior
thua l? : to lose, fail (in business); loss
thua l? n?ng : heavy loss
thua n?ng : to decline, fall
thua sút : inferior
thua thi?t : to suffer a loss, injury
thua tr?n : to be defeated in battle
thua tr?n chi?n : to lose a war, lose a battle
thui : (1) to barbecue, burn, singe; (2) very black; (3) aborted
thui chim : to singe the poultry
thui ra m?i bi?t béo g?y : the proof of the pudding is in the eating
thui th?i : lonely, solitary
thui th?i m?t mình : to be solitary
thun : elastic
thung : (1) expanse of land, stretch of land; (2) Chinese ash tree
thung lung : valley
thuyên chuy?n : to transfer
thuyên gi?m : (of illness) to subside, fall, recede, go down, ease up, diminish, lessen, reduce
thuy?t : to speak, explain; theory
thuy?t duy danh : nominalism
thuy?t giáo : to preach
thuy?t khách : negotiator
thuy?t lý : to make somebody listen to reason
thuy?t lu?ng t? : quantum theory
thuy?t minh : to do the voice-over
thuy?t nguyên t? : the atomic theory
thuy?t nhân qu? : causality
thuy?t pháp : sermon; to preach, sermonize
thuy?t ph?c : to convince, persuade, preach
thuy?t ti?n hóa : theory of evolution, evolutionism
thuy?t ti?n hóa xã h?i : social Darwinism, social evolution
thuy?t trình : to report, speak, communicate, brief, talk on, lecture about
thuy?t vô th?n : atheism
thuy?t d?nh m?nh : determinism
thuy?n : boat
thuy?n bu?m : sailing boat, sailboat, junk
thuy?n bè : vessels, ships, boats
thuy?n chài : fishing boat
thuy?n ch? : boatman, boatwoman, ferryman, ferrywoman
thuy?n mành : junk, sampan
thuy?n máy : motor-boat, power-boat, speedboat, outboard
thuy?n nan : basket boat, small bamboo craft
thuy?n nhân : boat people
thuy?n nh? sào : the boat was unmoored
thuy?n phó : mate
thuy?n quyên : young and beautiful girl
thuy?n r?ng : imperial boat (to have the form of a dragon)
thuy?n thoi : pirogue
thuy?n tru?ng : captain, skipper (of a boat)
thuy?n tán : apothecary’s mortar
thuy?n dinh : flat boat (used particularly in north Vietnam)
thuy?n dánh cá : fishing boat
thuy?n d?c m?c : a dug-out canoe
thuê : rent, hire
thuê bao : to subscribe (to a service)
thuê mu?n : to rent, hire
thuê nhân công : to hire workers
thuê nhân viên : to hire staff, personnel
thuôn thuôn : slender, slim, tapering
thuo xua : before, formerly
thu? xu?t c?ng : export tax
thu?n : pure, tamed, meek, uniform
thu?n ch?ng : purebred, thoroughbred, clean-bred
thu?n hóa : to domesticate, tame
thu?n khi?t : pure
thu?n lý : purely rational
thu?n nh?t : homogeneous, uniform
thu?n phong : morality, good morals, virtue
thu?n phác : frank, open, guileless, unsophisticated, simple
thu?n phát : simple-minded
thu?n th?c : well-trained
thu?n tính : gentle, mild, mild character
thu?n túy : pure, absolute, unmixed
thu?n túy khoa h?c : pure science
thu?n phong m? t?c : moral code
thu?n : favorable, agreeable; to favor
thu?n l?i : favorable, positive, good, advantageous
thu?n tay trái : to be left-handed
thu?n th?o : agreement, concord
thu?n ti?n : convenient, favorable, suitable
thu?t : to tell, report
thu?t l?i : to retell, tell again
thu?t ng? : technical term, word, language, jargon
thu?t toán : algorithm
thu? : tax, duty
thu? b?t d?ng s?n : tax on immovables
thu? doanh thu : turnover tax, sales tax
thu? hí cu?c : entertainment tax
thu? khóa : fiscal year
thu? l?i t?c : income tax
thu? má : taxes
thu? thu nh?p : income tax
thu? thân : poll tax
thu? th?a k? : inheritance tax
thu? trong nu?c : domestic tax
thu? t?n kh? : storage fee
thu? v? : taxes
thu?c : cigarette, medicine (also as a field of study); product
thu?c an th?n : tranquilizer, sedative
thu?c b?c : Chinese herbs, Chinese medicine
thu?c b? : (medicinal) tonic
thu?c b?t : (medicinal) powder
thu?c cao : cataplasm
thu?c chích : injected medicine
thu?c c?n sa : marijuana, pot
thu?c dán : paultice, plaster
thu?c g?i d?u : shampoo
thu?c ho : cough drops, cough medicine, cough syrup
thu?c hoàn : pills
thu?c không c?n toa : non-prescription, over the counter medicine
thu?c lào : rustic tobacco
thu?c lá : tobacco, cigarette
thu?c men : medicines, drugs
thu?c mu?i : bicarbonate of soda
thu?c mê : narcotic, anesthetic
thu?c m? này ch? dùng ngoài da : this ointment is for external use only
thu?c nam : Vietnamese herbs
thu?c ng? : soporific
thu?c nhu?m : dye
thu?c nu?c : syrup, mixture
thu?c n? : explosive, dynamite
thu?c phi?n : opium, drug
thu?c run cam tích : worm powder
thu?c ta : sino-Vietnamese medicine
thu?c thang : remedy, cure, medical treatment
thu?c th? : reagent
thu?c tiêm : injectable drug, injection
thu?c tiêu : indigestion drug, digestive
thu?c tru?ng sinh : elixir of longevity or life
thu?c tr? bá b?nh : panacea
thu?c tr? sâu : repellent, insecticide, pesticide
thu?c tây : western medicine
thu?c tê : desensitizer
thu?c tím : permanganate, potassium permanganate
thu?c t?y : cleanser, detergent
thu?c t? : pills (in Chinese traditional medicine)
thu?c viên : pills, tablets
thu?c x?a : black powder (for blackening teeth)
thu?c x? : purge, purgative
thu?c dánh móng tay : fingernail polish
thu?c d?p : cataplasm, poultice
thu?c d?c : poison, toxic substance
thu?c u?ng : swallowed, ingested medicine
thu?n thu?n : elongated
thu?ng lu?ng : serpent like monster
thu?ng : spade
thu?c : (1) to belong, of, part of, occupation; (2) to know by heart; (3) to tan, cure
thu?c bài : to know a lesson by heart
thu?c cách : genitive
thu?c cùng Tây Nam M? : in the southwest U.S.
thu?c h? : underling, inferior, subaltern, subordinate
thu?c lo?i : to be of a kind, belong to a class or category
thu?c làu : know by heart
thu?c lòng : to know by heart
thu?c l?i : minor official
thu?c mi?n dông Nh?t B?n : in the eastern region, east of Japan
thu?c nhu cháo : know by heart
thu?c phe d?i l?p : to belong to, be part of the opposition
thu?c quy?n qu?n lý : under its management
thu?c qu?c : vassal kingdom
thu?c th?i d?i : of the time, age, era
thu?c truy?n th?ng khác : to belong to a different tradition
thu?c tính : attribute
thu?c t?ng l?p trung luu : to be, belong to the middle class
thu?c t? ch?c : to be a member of, belong to an organization
thu?c viên : subaltern, subordinate
thu?c vùng : to belong to, be part of an area
thu?c v? : to belong to, be on, part of
thu?c v? b? bi?n phía tây : to be on the western seacoast
thu?c v? h?i duong : oceanic
thu?c v? phe : to belong to a group, faction, party
thu?c d?ng : to be a member of a party
thu?c d?a : colony
thu?c d?a ki?u m?i : new-type colony
thu? : time, era, period
thu? nay : so far, up to now, until now
thu? nh? : childhood
thu? xua : in former times
thà : rather, better; to prefer
thà ch?t còn hon ch?u nh?c : death before dishonor
thà ch?t còn hon làm nô l? : death sooner than slavery
thàng công trong m?c dích : to succeed in one’s goal, aim
thành : (1) citadel, fortress, wall; (2) to, into; (3) to succeed; (4) to become; (5) honest, sincere
thành b?i : success or failure
thành b? : city or town committee
thành công : to succeed; be successful
thành công c?a các chuong trình v?n gi?i h?n : the success of the program is still limited
thành công m? mãn : completely successful
thành công r?t dáng k? : a great, formidable success
thành công r?c r? : a great, tremendous success
thành công trong thuong m?i : to succeed in business
thành công trong vi?c : to succeed in, be successful at
thành công trong vi?c thuy?t ph?c : to succeed in convincing, be successful in convincing
thành danh : to achieve (gain) fame
thành gia : have a family of one’s own
thành gia th?t : to get married
thành hoàng : tutelary god (of a village or region)
thành hình : to form up, take shape
thành hôn : to marry, get married
thành khí : accomplished work
thành kh?n : sincere, in good faith
thành ki?n : prejudice, bias
thành kính : sincere respect
thành luy : fortifications, bastion, rampart, stronghold, defense works
thành l?p : to form, found, establish, create
thành l?p m?t ?y ban : to form a committee
thành l?p quan h? ngo?i giao : to set up, establish diplomatic relations
thành l?p t? ch?c : to found, establish an organization
thành l?p t? nam 1982 : since (its establishment in) 1982
thành l?p d?ng : to found a (political) party
thành l? : established rule
thành ng? : idiom, expression, phrase
thành nhân : to sacrifice one’s life for a good cause
thành niên : to come of age; youth, young man
thành ph?n : component, constituent, composition, element, segement, (sub)group; exploration
thành ph?n b?t h?o : undesirable element
thành ph?n hóa h?c : chemical composition
thành ph?n lao d?ng : working class
thành ph?n phá r?i : destructive element
thành ph?n th? t? ngh?ch : negative phase sequence
thành ph?n xã h?i : segment of society, class of society
thành ph?m : finished product, processed product
thành ph? : city, town
thành ph? chính : major, main, principle town, city
thành ph? c?ng : seaport, harbor town, city
thành ph? ngh? mát : resort village, vacation town
thành ph? ph? c?n : neighboring town, city
thành ph?c : completion of mourning clothes
thành quách : citadel
thành qu? : result(s), fruit
thành ra : to become; as a result, therefore, that’s the reason why
thành s?o : (of wound) cicatrise
thành s? th?t : to become real, true, a reality
thành thân : to get married
thành th?o : expert, good, skilled at
thành th?t : frank, honest, sincere, truthful
thành th?t bi?t on : genuinely grateful
thành th?t mà nói : to tell the truth
thành th? : city, town
thành th?c : grow familiar (with, experienced, skillful, be well up to)
thành th? : that’s the reason why, therefore, so, hence
thành toán : calculated
thành trì : bastion, stronghold
thành trùng : (insect) imago
thành tài : to succeed
thành tâm : sincere, sincerity
thành tích : achievement, accomplishment, performance, result
thành tín : believe firmly, faithful, loyal, true
thành t?t : become an invalid
thành t? : component
thành t?u : achievement
thành viên : member
thành viên cao c?p : high ranking member
thành viên cu : former member
thành viên sáng l?p : founding member
thành viên thu?ng tr?c : permanent member
thành vô nghia : to become meaningless
thành van : written
thành ý : good intention, good will
thành doàn : city group, group, team, community
thành d?t : to succeed, be successful
thành d?ng : bulwark
thành d?i : city unit
thành ?y : city committee
thày : father, master, teacher
thày giáo : teacher (male)
thày h?c : teacher
thày lay : (dialect) get mixed up in other people’s business
thày trò : teacher and student
thày tru?ng phi hành : flight school, flying school
thày u : mother and father
thá : utility, usefulness, benefit, profit, service, avail
thác : waterfall
thác gh?nh : waterfalls and rapids
thác lo?n : be troubled, disturbances
thách : to challenge, dare, defy
thách cu?i : to demand a gift (from a future bridegroom)
thách th?c : to challenge (someone or something); challenge
thách d? : to challenge
thái : to slice
thái bình : peaceful and prosperous
thái b?o : the great tutor
thái b?c : official in charge of royal horses
thái công : grand duke
thái c? : archeozoic
thái c?c : extreme; extremity, opposite end, pole
thái c?c quy?n : tai chi, tai chi chuan
thái duong : temple sun
thái duong h? : solar system
thái giám : eunuch
thái hu : the great vacuum, nirvana, nonbeing
thái h?u : queen mother
thái mi?u : imperial temple, royal temple of the ancestors
thái phó : first of the prince
thái quá : excessive, extreme
thái su : the great tutor
thái thú : Chinese governor
thái thu?ng hoàng : king’s father
thái tây : the west
thái t? : founder of a dynasty
thái t? : crown prince
thái y : cu royal physician
thái âm : the moon
thái úy : high-ranking mandarin (under feudal regime)
thái d? : behavior, attitude
thái d? b?t công : an unjust attitude
thái d? b?t nhã : a rude attitude
thái d? b?t nh?t : an inconsistent attitude
thái d? ch?ng ch?c : right, proper behavior
thái d? c?i m? : open, relaxed behavior
thái d? hung b?o : cruel, brutal behavior
thái d? hòa hoãn : moderate behavior, attitude
thái d? nhân nháo : an insolent attitude
thái d? nhã : a courteous attitude-elegant
thái d? nhun : a courteous and modest attitude
thái d? tình d?c : sexual behavior
thái d? vu?t gi?n : reconciliatory gesture, action
thái ?p : fief, feud
thám : to spy
thám báo : spy, guide, spy and scout
thám hi?m : to explore; exploration
thám hoa : third highest academic title in old system
thám sát : investigate, look (into), hold an inquiry (into); exploration, reconnaissance
thám thính : to spy, collect intelligence
thám t? : detective
thán khí : fire-damp, carbonic acid (gas)
thán ph?c : to admire
thán t? : interjection
tháng : month
tháng ba : March
tháng b?y : July
tháng chín : September
tháng ch?p : December, twelfth lunar month
tháng c? m?t : the th lunar month
tháng duong l?ch : solar month
tháng giêng : January, first lunar month
tháng hai : February
tháng mu?i : October
tháng mu?i hai : December
tháng mu?i m?t : November
tháng ngày : time
tháng này : this month
tháng nam : May
tháng qua : last month
tháng sau : next month
tháng sáu : June
tháng thi?u : -day month
tháng tháng : month after month, every month
tháng tru?c : last month
tháng tám : August
tháng tu : April
tháng t?i : next month
tháng v?a qua : last month
tháng âm l?ch : lunar month
tháng dó : that month
thánh : holy, sacred; saint
thánh ca : hymn
thánh chúa : his majesty the emperor
thánh ch? : imperial edict
thánh cung : saint’s shrine
thánh giá : cross, crucifix
thánh kinh : holy bible, bible
thánh l? : religious ceremony, mass
thánh mi?u : temple of Confucius
thánh m?u : the blessed virgin, the holy mother
thánh nhân : saint
thánh su : founder, father
thánh s?ng : living saint
thánh thi : psalm
thánh thu : the scriptures
thánh thu?ng : emperor, king
thánh th?t : Cao Dai temple
thánh th?n : saints and gods
thánh th? : the emperor’s person
thánh tích : relics
thánh tu?ng : prodigy, marvel
thánh du?ng : chancel
thánh d?n : saint’s birthday
thánh d?a : the holy land
tháo : to dismantle, take apart, open, unwrap, untie, release, unbind
tháo b? : to take off, remove, untie (and throw away)
tháo ch?y : to flee, stampede, run away
tháo d? : to have diarrhea
tháo d? : dismount
tháo g? : to disarm, defuse (a bomb), untangle, untie, solve
tháo khoán : to give free rein to somebody, give somebody his
tháo lui : to withdraw, retreat
tháo r?i : to take apart, take to pieces, disassemble
tháo thân : escape
tháo t?m : to escape
tháo vát : clever, mindful
tháp : (1) to graft (tree); (2) tower
tháp Chàm : Cham tower
tháp bút : equisentum
tháp b?c : inclusion
tháp canh : watchtower
tháp chuông : bell-tower, steeple, campanile
tháp khoan : drilling rig, drilling tower, derrick
tháp mu?i : plain of reeds
tháp ngà : ivory tower
tháp ng? : ivory tower
tháp nu?c : water tower
tháp tùng : to follow, accompany, escort (an official)
tháp du?ng : tower
thát : (1) otter
tháu : scrawling; to scribble
tháu cáy : to bluff, cheat, trick
tháy : male teacher
thâm : black; deep, profound
thâm Nho : learned scholar
thâm cung : inner chamber
thâm can c? d? : ingrained, inveterate, deep-rooted
thâm gan tím ru?t : complete and virulent loathing
thâm giao : very close
thâm hi?m : darkly wicked, fiendish
thâm h?t : shortfall, deficit
thâm khuê : women’s apartment
thâm kín : sneaking
thâm nghiêm : severe, inaccessible, forbibden
thâm nhu?n : to penetrate, permeate, soak in, imbibe, impregnate
thâm nh?p : to penetrate, infiltrate
thâm niên : seniority
thâm sâu : deep, profound
thâm son cùng c?c : remote, out-of-the-way
thâm thùng : profound, deep
thâm thúy : profound and subtle
thâm th?ng : deficit, shortfall, gap
thâm th?ng m?u d?ch : trade deficit
thâm tr?m : deep, unfathomable
thâm tâm : bottom of one’s heart, deep in one’s heart
thâm tình : deep affection
thâm tím : black and blue, livid
thâm t? : deep gratitude
thâm ý : secret thought
thâm d?c : wicked
thâm ?o : abstruse
thân : (1) intimate, close, dear; (2) person, body; (3) ninth year of the Chinese zodiac (“monkey”)
thân ai : fondest regards, affectionately, yours
thân binh : personal troops, guards
thân b?ng : friends
thân ch? : client, customer
thân cây : trunk (of a tree), stem (of a plant)
thân công : pro-communist
thân c?n : close, intimate
thân hào : notable, prestigious
thân hình : physical appearance
thân h?u : close, initiate friend
thân mât : intimate, familiar, warm
thân m?m : caulicle
thân m?u : mother
thân m?t : intimate, very close
thân m?n : dear, beloved
thân ngo?i : xenophile
thân nhau : to be close to each other, be good friends
thân nhau vô cùng : to be very close, be very good friends
thân nhi?t : blood heat, body temperature
thân nhân : relative, kinsman, relation, connection
thân nh?t : dearest
thân oan : exculpate, vindicate, exonerate, justify oneself
thân ph?n : condition, lot, plight
thân quy?n : affinity, relationship, relations, relatives
thân sinh : parents
thân si : scholar-gentry, scholar, personality, personal character
thân so : relatives and strangers
thân thi?t : intimate, familiar
thân thi?n : friendly
thân thi?n ngu?i s? d?ng : user-friendly
thân thu?c : relatives
thân thích : relatives, family, relations
thân thuong : dear, beloved
thân th? : life, status
thân th? : body
thân tàn ma d?i : be in bad shape, decrepit
thân tín : trustworthy, reliable, confidential
thân t?c : kinship
thân t? : word stem
thân v?i : closely acquainted with
thân xác : body
thân xuong : diaphysis
thân yêu : dear, beloved
thân ái : affectionate
thân d?c : bachelor
thâu : (1) to record (on tape); (2) see thu
thâu ho?ch : to harvest, collect, obtain
thâu h?i : to recover
thâu lu?m : to get, obtain
thâu ng?n : to shorten
thâu nh?n : to accept, receive
thâu thu? : to raise taxes
thâu th?p : to gather, collect
thâu th?p thông tin : to collect information, data
thâu tóm : to usurp
thây : corpse, body
thây k? : much less ~, so much the worse for ~
thây ma : corpse, dead body
thè : to put out, stick out (one’s tongue)
thè lè : to stick out, protrude, jut out
thè lu?i ra : to stick out one’s tongue
thèm : (1) to desire, crave, thirst for; (2) to near, approach
thèm khát : to crave strongly for, desire, thirst for
thèm mu?n : to want, desire, covet
thèm nh?t : to covet, lust after
thèm thu?ng : to desire, long for
thèm vào : disdain, scorn, pooh-pooh
thèm vào! : I don’t care
thèn th?n : a little shy, sheepish
thèo l?o : to peach, sneak, tell tales
thèo d?nh : carelessly, nonchalantly, heedlessly
thép : steel, iron
thép h?p kim : alloy steel
thép không g? : stainless steel
thét : (1) to yell, scream, shout, shriek; (2) hard
thét lác : scold, shout at
thét l?n lên : to yell loudly
thét m?ng : chide or scold or reprimand noisily
thét to : to yell loudly
thê : wife
thê luong : desolate
thê noa : wives
thê thi?p : wife and concubine
thê thi?t : compassionate, tender, pitying
thê th?m : depressing, mournful, utterly tragic, sorrowful, tragic, pitiful
thê t? : wife and children, all the family
thêm : more, additional, further; to add, increase
thêm ba nam : three more years
thêm b?t : adjust to add or cut details
thêm chi ti?t : more detailed, more precisely
thêm chút n?a : a little more
thêm chút ít : a little bit more
thêm m?m thêm mu?i : to enliven, season
thêm m?t cái : one more thing
thêm m?t lúc : another moment, a moment longer
thêm m?t l?n n?a : one more time
thêm m?t ngày n?a : one more day
thêm nu?c : to add water
thêm n?a : more, additional, further
thêm vào dó : in addition, moreover
thêm~n?a : more, additional
thênh thang : vast, roomy, spacious
thênh thênh : vast, wide, spacious, smooth, even, level
thêu : to embroider
thêu d?t : adorn, embellish (a story etc.)
thêu thùa : needlework; to embroider
thì : (1) time; (2) then, as for, however, in that case, certainly, for sure
thì cung : at this time
thì gi? : time
thì gi? càng lúc càng h?t : time is running out
thì gi? là vàng b?c : time is money
thì gi? r?nh : free time
thì là : dill, fennel
thì là gì : then what is (it)
thì l?i : then, on the other hand, in contrast, but, however
thì nay : but now
thì ph?i : (tag question expecting a positive answer), perhaps
thì ph?i v?y : then it has to be that way
thì ra : actually, it just happens that
thì ra v?y : so that’s it, so that’s what it is, so that’s the way it is
thì sao : what about, how about, then what (will happen)?
thì thào : to whisper
thì thôi : if that’s the case, then it can’t be helped (there’s nothing one can do)
thì thùng : sound of drums
thì th?m : to whisper
thì th?m vào tai : to whisper in someone’s ear
thì th?t : to dash in and out, sneak in and out
thì th?p : to kneel and rise repeatedly
thì vào : in
thì dây : this is
thì d?o : dateline
thìa : spoon, spoonful, handle (on a grenade)
thìa khóa : key
thìn : fifth year of the Chinese zodiac (“dragon”)
thình : bang
thình lình : suddenly, all of a sudden, unexpected
thí : to risk, sacrifice, hand out, hand over
thí b? : give, bestow, make a donation (to of)
thí cho : to give to, hand over
thí ch? : donor, giver
thí d? : example; for example, for instance in case, if, supposing
thí d? di?n hình : typical example
thí m?ng : to risk one’s life
thí nghi?m : experiment
thí phát : distribute
thí sinh : applicant, candidate (academic)
thí thân : to risk one’s life, sacrifice oneself
thí di?m : experimental place, test regions
thích : (1) to like; (2) (surname name taken by Buddhist monks)
thích chí : to obtain complete satisfaction
thích h?p : to fit, suit; appropriate, suitable
thích h?p v?i : to be suitable to
thích khách : assassin
thích nghi : to adjust oneself, adapt to; appropriate, fitting, suitable
thích nghia : explain, interpret, explanation, interpretation
thích thu?c : relation by marriage
thích thú : interest, delight, pleasure; interesting
thích th?i : opportune, timely
thích ý : satisfied, gratified
thích dáng : fitting, appropriate, suitable
thích ?ng : appropriate, suitable; to cope, adapt
thím : aunt, father’s younger brother’s wife
thính : keen, sharp, sensitive
thính giác : hearing
thính gi? : listener, audience
thính l?c k? : sonometer, audiometer
thính l?c d? : audiogram
thính mui : having a good nose, having a sharp or keen sense of smell
thính phòng : concert hall, auditorium
thính tai : having sharp or keen ears, having good hearing or a keen
thíp : to absorb
thò : to extend, stretch out, reach out, stick out, jut out
thò lò : to run, be snotty
thò lò sáu m?t : fickle
thò tay : to reach with one’s hand, stretch out one’s hand, hold out one’s hand
thò tay ra : to reach out with one’s hand
thò tay vào : to stick one’s hand in, reach one’s hand in
thò tay vào b?ng : to stick one’s hand in one’s waist
thò tay vào trong : to put one’s hand inside
thò tay vô : to reach into
thò t?i : to extend to, reach to
thò d?u ra : to stick out one’s head
thòi lòi : jutting out, projecting
thòm thòm : roll of drum
thòng : to hang, drop, dangle
thòng l?ng : lasso, noose, slip knot
thòng thòng : to hang (loose)
thó : (1) clay; (2) to swipe
thóa m? : to insult
thóc : paddy, unhusked, rice
thóc g?o : grains and rice
thóc lúa : cereals; rice paddy
thói : habit, practice, tendency, manner, way
thói hu : bad habit
thói phép : ways, manners, rules
thói quen : habit, custom
thói thu?ng : common or habitual or normal practice, usage
thói t?c : custom, routine
thói x?u : bad habit, bad manners
thói an n?t ? : manners, behavior
thói d?i : the ways of this world
thóp : key point, weak point
thót : (1) to jump; (2) to pull in, suck in; (3) club-foot; (4) to rush through (an opening)
thót b?ng : to pull in one’s stomach, suck in one’s gut
thô : coarse, crude, rough
thô b?o : brutal
thô b? : coarse
thô h?t : granular
thô k?ch : grotesque
thô l?u : boorish
thô l? : rude, gross, vulgar
thô so : rough, crude, coarse, rudimentary, primitive
thô thi?n : awkward
thô t?c : vulgar, crude, coarse, gross
thôi : just, only; to cease, stop, separate
thôi bú : to wean (from breastfeeding)
thôi k? : enough already
thôi miên : to hypnotize, mesmerize
thôi miên ám th? : hypnotic suggestion
thôi mà : that’s all
thôi nôi : child’s one-year celebration
thôi thúc : to prod, urge
thôi tra : send for to investigate
thôi vi?c : to resign one’s job, leave one’s job, resign, stop working
thôi di : that’s enough
thôi du?c : OK
thôn : (1) village, town, hamlet; (2) to swallow
thôn dân : villager
thôn dã : countryside
thôn l?c : village
thôn n? : country girl
thôn quê : country, countryside; rural
thôn trang : village, country, countryside, rural
thôn tru?ng : village mayor
thôn tính : to annex, swallow
thôn tính nu?c : to annex a country
thôn xã : village community
thôn xóm : hamlet, village
thôn d?i : people’s militia in hamlet
thôn ?p : hamlet, communal subdivision
thôn ? : countryside
thông : (1) message; (2) pine tree
thông bá huong : cedar
thông báo : announcement, report, statement, message; to inform, announce, make known, advise, warn
thông báo l?i : error message (computer)
thông báo m?t tích : to be reported missing
thông báo quy?t d?nh : to announce a decision
thông báo r?ng rãi : to spread the word widely
thông cáo : to tell, communicate; communiqué, notice, announcement
thông cù : boulevard, highway
thông c?m : to sympathize, feel for, understand, comprehend
thông c?m v?i : to sympathize with
thông dâm : to commit fornication or adultery
thông d?ch : interpretation
thông d?ch viên : interpreter, translator
thông d?ng : current, common, in general use
thông gia : union between families by marriage, alliance
thông gió : ventilation
thông hi?u : to understand
thông hi?u : conventional sign
thông huy?n : see through, penetrate the mysteries
thông hành : passport; to go through
thông khí : ventilate, air, renew the air of
thông kim bác c? : thorough comprehension of ancient and modern learning
thông l?i : clerk, secretary
thông l? : general rule, routine
thông minh : intelligent, clever, smart
thông minh phú b?m : innate intelligence
thông minh d?i chúng : superhuman intelligence
thông minh, m?i t?i lu?i : Intelligent, nonetheless lazy
thông muu : plot, enter into collusion (with)
thông nghia : common principle, common idea, understand the meaning
thông nho : scholar
thông nhôn : interpreter
thông phong : lamp chimney, lamp glass smoke-bell
thông phán : interpreters and secretaries of different services
thông qua : by, through, via; to approve, ratify, pass
thông qua d? lu?t : to pass, ratify a bill
thông qua d?o lu?t : to pass, ratify a bill
thông su?t : to traverse, go through
thông s? : parameter
thông s? v?n hành : operational parameter
thông s? v? huy?t h?c : hematological parameters
thông s? : general history, history from ancient times up to the present
thông s?c : inform, apprise
thông s? : interpreter
thông thoáng : clear
thông thu?c : know by heart, know thoroughly, be versed in
thông thu : almanac
thông thuong : trade, commerce; to trade with, do business with
thông thu?ng : common, normal, general, popular, universal, usual, conventional; in general
thông th?o : to be an expert, be proficient
thông th?ng : free, easy, unconstrained, spacious, roomy, uncovered
thông tin : information, report; to inform
thông tin m?t : classified information
thông tu? : enlightened wisdom, sagacious
thông tín : to inform
thông tín b? : (school) report card
thông tín viên : correspondent, reporter
thông tu : directive, order
thông t?n : to inform
thông t?n xã : news agency, press agency
thông t? : know every nook and cranny of a place
thông t?c : colloquial
thông di?n : circular telegram
thông di?p : message, memo, speech, address
thông di?p rõ ràng : a clear message
thông di?p tình tr?ng liên bang : State of the Union Address
thông d?ng : to be in collusion, be in league
thông d?ng v?i : to be in league with, working with
thông u?c : commensurable
thù : (1) to resent; hostile; (2) to be special
thù du : cornel-tree, dogwood
thù hi?m : hatred, grudge, resent, grievance, resentment
thù h?n : resentment, hatred
thù h?n : revengeful, spiteful, hostile
thù lao : reward, compensation, remuneration
thù lù : massive, heavily-loaded
thù ngh?ch : hostile, unfriendly
thù oán : hatred; to hate
thù t? : thank, give thanks to, return sb’s kindness
thù t?c : offer wine
thù v?t : rancorous, spiteful (person)
thù dáp : to pay in turn, show one’s gratitude, return sb’s kindness
thù d?ch : adversary, enemy, foe; hostile
thùa : to sew
thùng : barrel, cask, case
thùng bia : case of beer
thùng d?u : barrel of oil
thùng gi?y : cardboard box, carton
thùng rác : trash can, garbage can, dumpster
thùng r?ng kêu to : empty vessels make most noise
thùng thình : (of clothes) loose, wide, be too large, fit like a barrel
thùng thu : letter box
thùng ét xang : gasoline can
thùng d?ng nu?c dá : ice-box
thùy : lobe
thùy duong : weeping willow
thú : (1) animal, quadruped; (2) pleasureable, delightful; pleasure, delight; (3) to confess, admit; (4) garrison force
thú d? : wild beast, dangerous animal
thú nh?n : to confess
thú ph?m : culprit, guilty party
thú r?ng : jungle animal
thú th?t : to confess the truth
thú vui : pleasure
thú v?t : animal, beast, brute
thú v? : pleasant, agreeable, interesting, enjoyable
thú y : veterinary
thú y h?c : veterinary science, veterinary medicine
thúc : to push, urge
thúc bách : pressing, urgent; to urge
thúc d?c : to urge
thúc gi?c : to push, urge, hasten, hurry, press
thúc th? : lost, fall (into), surrender
thúc ép : to force, goad, push, urge
thúc d?y : to push, urge, promote, speed up
thúi : to stink, smell bad
thúng : basket
thúng m?ng : baskets
thút : to make a knot
thút thít : sniffingly; to sob
tham : to call on, visit, see
tham b?n bè : to visit friends
tham b?nh : to visit a sick person
tham dò : to investigate, search for, look for; poll, survey
tham dò d?u l?a : to look for oil
tham dò ph?n ?ng : opinion, reaction poll
tham dò ý ki?n : opinion polls, surveys, studies
tham h?i : to visit, call on (someone)
tham nom : visit, call on or upon, look after, take care of
tham nuôi : visit and feed
tham th?m : very deep, very far
tham vi?ng : to visit, call on
thang : (1) to promote; (2) to come out of (a trance)
thang b?ng : balanced, even, steady, level; balance, equilibrium
thang ch?c : to promote somebody (to the post of), grant
thang hoa : resublime, sublimate; to increase, progress
thang hà : (of king) die
thang thiên : to ascend heaven
thang thu?ng : be promoted, promote
thang ti?n : to get promotions
thang tr?m : rise and fall, ups and downs
thang tr?t : to promote
thang du?ng : take one’s seat in the court
thang d?ng : to come out of a trance
tho : letter, mail; poetry, verse; to be young, tender
tho Nôm : Nom poetry
tho hàn : welder
tho k?ý : secretary
tho l?i : secretary
tho l?c bát : six-eight meter
tho m?ng : poetic, dreamlike
tho ngây : naive, inexperienced, unsophisticated
tho ng? : open letter
tho nôm : poetry in Chinese-transcribed Vietnamese
tho phú : poem and literary composition, poetry, poem
tho riêng : private, personal letter
tho th?n : to wander, roam, ramble, moon
tho ?u : young (age), tender
thoi : narrow well with pure water
thom : to smell
thom h?c : strong perfume
thom lây : be honored through a relative
thom l?ng : good-smelling, fragrant
thom ngon : to smell good, nice
thom ngát : fragrant, sweet-scented
thom ng?t ngào : sweet-scented
thom n?c : very fragrant, aromatic
thom n?t : to give a pervasive smell
thom ph?c : sweet-smelling, delicious
thom tho : sweet-smelling
thom th?o : honorable, reputable
thu : letter; to write
thu buu di?n : postal letter
thu b?n d?c : letter to the editor
thu b?o d?m : registered letter, registered mail
thu chuy?n ti?n : money order, postal order
thu c?c : bookseller’s shop
thu giãn : to amuse or enjoy oneself, unwind, relax
thu kh? : contract, transaction, deal, bargain
thu ký : secretary, clerk, teller
thu ký ngân hàng : bank teller
thu k? : chronicle
thu li?u : folder (computer)
thu luu : poste restante, general delivery
thu l?i : clerk
thu m?c : (book) catalog
thu m?c sách : book catalog
thu nhàn : leisure, spare time, unoccupied, free
thu n?c danh : an anonymous letter
thu pháp : calligraphy, penmanship
thu phòng : library
thu phù : practice cabbalistic arts
thu quán : bookshop, bookstore
thu sinh : student
thu song : window of the study room, study room
thu su?ng : satisfied, contented, pleased
thu thái : at ease, relaxed
thu th? : leisurely, free
thu tín di?n t? : electronic mail
thu tòa so?n : letter from the editor
thu t?ch : book
thu t? : to correspond, letter, correspondence
thu vi?n : library
thu vi?n chuong trình : library
thu vi?n h?c : library science
thu vi?n nhu ki?n : software library
thu âm : voice mail
thu di?m : bookshop, bookstore
thu di?n : email
thu di?n t? : email (message)
thu d?ng : scholar’s houseboy
thua : (1) (polite form of address), answer, reply; (2) sparse, thin
thua b?m : address (a superior) in a respectful way
thua dân : thinly, sparsely populated
thua ki?n : to bring to legal proceedings, sue, file charges
thua nh?n : to recognize, acknowledge
thua th?t : speak up, answer, reply
thua th?t : sparse, scattered, thin
thua xa : far behind
thua ông ph?i : yes sir
thua d?t : (of woman who has few children) sparse
thuong : (1) trade, commerce; (2) to be wounded; (3) to love, be fond of
thuong binh : wounded soldier, wounded veteran
thuong b?nh binh : wounded and sick soldiers
thuong chi?n : economic struggle
thuong chính : customs service
thuong c?m : to feel sorry for
thuong c?ng : commercial seaport
thuong c?c : commercial firm
thuong gia : businessman, trader, merchant
thuong gi?i : tradespeople, business world
thuong hàn : typhoid
thuong h?i : to pity, take pity on, have mercy on, compassion for
thuong h?i : ocean, high sea
thuong h?i : chamber of commerce, commercial partnership
thuong khách : trader, merchant, tradesman, shopkeeper
thuong kh? : granary, warehouse
thuong lu?t : commercial law
thuong lu?ng : to discuss, arrange, negotiate
thuong lu?ng du?c : to discuss, arrange in advance
thuong m?i : trade, commerce, business, market
thuong m?i hóa : to commercialize
thuong m?i qu?c t? : international trade, business
thuong m?i di?n t? : electronic commerce, e-commerce
thuong m?n : to love and esteem, be fond of
thuong nghi?p : commerce, trade
thuong ngh? : to negotiate; negotiation
thuong nhân : trader
thuong nh? : to long for, miss
thuong n?ng : to be wounded, injured
thuong phi?u : commercial paper or bill
thuong pháp : trade law, business law
thuong sinh : the people, the multitude, the crowd, the lower classes
thuong s? : quotient
thuong thuy?t : to negotiate
thuong thuy?t gia : negotiator
thuong thuy?t hòa bình : to negotiate peace, peace negotiation
thuong thân : self-pitying
thuong th?c : indigestion, surfeit
thuong ti?c : to regret, mourn over
thuong tru?ng : market
thuong tru?ng qu?c t? : international market
thuong tru?ng t? do : free market
thuong tá : counselor, adviser
thuong tâm : sad, sorrowful, heartbreaking
thuong tình : pity, empathy, compassion
thuong tích : to wound; wound, injury
thuong t?t : injury, disability, infirmity
thuong t?n : to damage, hurt, harm, injure
thuong vong : the dead and injured, the killed and wounded
thuong v? : commercial affair, trade affair
thuong xá : shopping mall, shopping center
thuong xót : compassion; to have compassion for, take pity on
thuong yêu : to love, be in love with, be fond of
thuong di?m : commercial firm, shop, store
thuong doàn : commercial society
thuong d?i : caravan
thuong u?c : trade agreement
thu?c : yard, meter, yardstick, ruler
thu?c dây : tape measure
thu?c g?p : folding rule
thu?c kh?i : cubic meter
thu?c kh?i khí d?t : cubic meter of natural gas
thu?c k?p : caliper-square (shoe-marker’s), measure stick
thu?c k? : ruler
thu?c ng?m : sighting mechanism
thu?c nách : square, setsquare, square rule, knee-piece, right angle
thu?c th? : square, square rule, knee-piece, geometrical
thu?c tính : slide rule
thu?c vuông : square meter
thu?c x?p : a folding ruler
thu?c do : surveying ruler, meter
thu?c do góc : protractor
thu?t tha : graceful, slender
thu?n thu?n : very straight
thu?ng : frequent, usual, ordinary, common, average, customary, normal; ordinarily
thu?ng bi?n : fluctuate
thu?ng b?nh : common illness, common ailment
thu?ng dân : average citizen, everyday people, the populace; civilian
thu?ng dùng : frequently or commonly used, in common use; normal use, common usage
thu?ng hay : frequently
thu?ng hay nh?c d?n : to mention frequently, refer to often
thu?ng khi : often, frequently
thu?ng là : usually
thu?ng l? : common, usual, regular, ordinary; general rule, practice
thu?ng ngày : every day
thu?ng ngu?i : ordinary people
thu?ng nhân : lay person
thu?ng nh?t : daily, everyday
thu?ng niên : yearly, annual
thu?ng nang : normally, often, usually
thu?ng ph?m : nonpolitical prisoner, common criminal
thu?ng ph?c : civilian clothes, plain clothes
thu?ng quen : normally, ordinarily
thu?ng quen g?i là : commonly called
thu?ng son : orixa japonica
thu?ng s? d?ng : to normally use
thu?ng thu?ng : usually, often
thu?ng trú : resident
thu?ng tr?c : on duty, standing, permanent
thu?ng tân : thorough, in detail
thu?ng v?n : normally, usually
thu?ng v? : routine business
thu?ng xuyên : regularly, usually, unceasingly, incessant, without a break, non-stop
thu?ng dàm : ordinary conversation; colloquial
thu?ng du?c so sánh v?i : often compared with
thu?ng d?i : everyday life
thu?ng : to reward, award, enjoy; to gaze at
thu?ng lãm : to enjoy a work of art, admire behold
thu?ng ngo?n : to admire
thu?ng ph?t : to reward and punish
thu?ng th?c : to enjoy, appreciate
thu?n : long, lengthened, elongated
thu?c du?c : dahlia
thu?ng : above, superior, over, upper
thu?ng bi?u : memorialize the throne
thu?ng bì : epithelium
thu?ng c?p : high(er), upper level
thu?ng du : highlands
thu?ng gi?i : heaven, paradise
thu?ng hi?n : respect for the worthy
thu?ng hoàng : emperor, father of the king
thu?ng huy?n : first quarter of the moon, wane (of the moon)
thu?ng huong : offer incense
thu?ng h?ng : first class, first rate
thu?ng h?o h?ng : superexcellent, superfine
thu?ng khách : guest of honor
thu?ng kinh : go to the capital
thu?ng liên : heavy machine-gun
thu?ng luu : upstream; upper, high (society, class)
thu?ng l?nh : superior’s command
thu?ng l? : to start, set off
thu?ng l? bình an : to wish
thu?ng mã : to ride a horse, be on horseback
thu?ng ngh? : senate
thu?ng ngh? si : senator, peer
thu?ng ngh? vi?n : senate, house of lords
thu?ng nguyên : festival of January lunar calendar
thu?ng ngu?n : source, upper reaches
thu?ng ph?m : high grade
thu?ng quan : high-ranking official
thu?ng qu?c : mother country
thu?ng sách : the best policy
thu?ng si : sergeant major, warrant officer
thu?ng thanh : low-rising tone
thu?ng thu : minister, prime minister
thu?ng th?m : court of appeals
thu?ng th?n : suprarenal
thu?ng th?ng : first degree, top level
thu?ng tu?n : first ten days of a month
thu?ng tá : senior lieutenant-colonel
thu?ng tân : guest of honor
thu?ng tu?ng : lieutenant general, three-star general
thu?ng t?ng : higher layer
thu?ng t?ng ki?n trúc : superstructure
thu?ng t?a : superior monk
thu?ng uy?n : imperial garden, royal garden
thu?ng vi?n : Senate, upper house (legislative)
thu?ng võ : martial
thu?ng úy : senior lieutenant
thu?ng di?n : a sacrifice dedicated to the god of earth at the beginning
thu?ng d?ng : top class (rank)
thu?ng d?nh : summit, peak, top
thu?ng d?ng : go into a trance
thu?t : elongated, long
th?c : to be large, great
th?c si : doctorate, PhD (degree)
th?ch : agar, Chinese gelatin (isinglass, Japanese gelatin) isinglass
th?ch anh : quartz, crystal
th?ch b?n : slab of lithographic stone
th?ch cao : plaster
th?ch hóa : petrify
th?ch h?c : petrography
th?ch h?c : dendrobium
th?ch khí : stone implements
th?ch l?u : pomogranate
th?ch ma : amianthus, asbestos
th?ch nhung : asbestos
th?ch nhu : stalactite-stalagmit
th?ch quy?n : hydrosphere
th?ch sùng : house gecko
th?ch tín : arsenic
th?ch tùng : lycopod, lycopodium
th?ch xuong b? : acorus calamus sweet rush, sweet sedge
th?ch Ð?ng : grotto, cave
th?ch ?n : lithography
th?nh : prosperous
th?o : expert, skillful, adept, good at, proficient, skilled, experienced
th?o ngh? : experienced, skilled
th?o tin : (well) informed
th?o vi?c : experienced (in one’s work)
th?o d?i : experienced
th?p : cylindrical container
th? : to release, set free, let sb out (of a car, etc.)
th? bom : to release, throw, drop a bomb
th? bè trôi sông : to float a raft on the river
th? bèo : to float water-fern, grow water-fern (on a pond)
th? b? : to stroll, ramble, walk
th? các con tin : to release hostages
th? c?a : freely, at will, without restrain
th? dù : to drop by parachute, parachute
th? l?ng : to let loose, set loose
th? m?i : to lay the bait
th? m?i b?t bóng : to run after a shadow
th? neo : to (weigh) anchor
th? n?i : float, floating; to release, let go
th? ra : to let someone out of, release someone from
th? rong : to allow to range freely
th? s?c : act freely
th? trôi : to float on, be adrift
th?i : to discard, eliminate, dismiss, fire
th?i h?i : to sack, dismiss
th?m : (1) carpet; (2) tragic, sad
th?m b?i : defeat, loss
th?m c?nh : pitiful situation, tragic situation, tragic plight
th?m d?t : carpet
th?m h?i : disaster; disastrous; pitiful
th?m h?a : catastrophe, calamity, disaster, tragedy
th?m h?a kinh t? : financial disaster
th?m h?a nhân d?o : humanitarian disaster
th?m kh?c : highly destructive, devastating, terrible, awful
th?m k?ch : tragedy, drama
th?m não : extremely sad, very sad
th?m sát : to slaughter, massacre
th?m s?u : grieved, distressed, sad
th?m thi?t : heart-rending
th?m thê : lamentable
th?m thuong : saddening, pitiful
th?m tr?ng : bad situation, pitiful situation, tragedy
th?m tr?c : pitiful
th?m d?m : melancholy, dismal, gloomy, dreary
th?m d?c : cruel
th?n : to be calm, peaceful
th?n nhiên : calm, unruffled, impassive, emotionless, unemotional
th?ng ho?c : supposing occasionally
th?ng th?t : fitful
th?nh thoi : free, relaxed, unoccupied, leisurely
th?o : to draft, write out
th?o am : grass hut, cottage
th?o chu?ng viên : (computer) programmer
th?o c?m viên : zoological and botanical garden
th?o dã : country, countryside, rustic, rural
th?o du?c : herbal medicine
th?o hi?n : virtuous and gentle
th?o lu?n : to discuss, debate, talk; discussion, debate
th?o lu?n v? nhân quy?n : to debate human rights; the human rights debate
th?o lu?n v? tình hình chính tr? : to discuss the political situation
th?o lu : small thatched cottage, hut
th?o mãn nhu c?u : to satisfy a requirement, fill a need
th?o m?c : plants, vegetation
th?o ngay : upright, loyal and straightforward
th?o nguyên : steppe
th?o nào : it’s no wonder (that), no wonder, (and) so, that’s why
th?o ph?t : punish, chastise
th?o quy?t minh : cassiatora linn
th?o qu? : cardamon
th?o ra : to draft, issue
th?o tài li?u : to write up, draft a document
th?o van ki?n : to draft, write a document
th?o án : draft, rough draft
th?o Ði?n : fallow field
th?o du?ng : grass hut, cottage
th?y : (1) all, every; (2) to throw (away)
th?y lên : to throw into
th?y m?t trái l?u d?n : to throw a grenade
th?m : (1) to be sufficient; (2) to penetrate, permeate, absorb, suck, grasp, sink into
th?m nhu?n : to seize, grasp
th?m qua : to go through
th?m thoát : to fly, pass (of time)
th?m tháp : to be sufficient
th?m thía : (1) to penetrate, pierce; (2) to suffice, be sufficient, be enough
th?p : short (of height), low, poor
th?p bé : undersized, dwarfish
th?p hèn : low, mean
th?p kh?p : rheumatism
th?p kém : to be low, inferior
th?p k? : hygrometer
th?p lè tè : very low, underslung
th?p thoáng : to appear and disappear alternately
th?t : (1) loss; (2) seven; house, wife
th?t bát : to fail, lose
th?t b?i : to be defeated, lose, fail, be unsuccessful; defeat, failure
th?t b?o : the seven treasure
th?t chí : frustrated
th?t cách : awkward, aberrant
th?t co : to lose an opportunity
th?t co l? v?n : to meet with misfortune
th?t c? : to lose an election
th?t hi?u : undutiful
th?t h?c : illiterate
th?t h?a : to fail to keep (or break) one’s word
th?t khi?u : seven openings of one’s head (two eyes, two ears, two nostrils and a mouth)
th?t kinh : to startle
th?t lu?t : in prose language, violate a rule in grammar
th?t l?c : to be lost; to lose, misplace, mislay
th?t l?c biên lai : to lose a receipt
th?t l? : impolite
th?t l?c : lose the favors (of life), die, depart this life
th?t nghi?p : unemployed, out of work; unemployment
th?t ngôn : to waste ones breath, words
th?t nhân tâm : unpopular
th?t phu : member of the rabble
th?t sách : bad tactics, bad ploy
th?t s?c : blanch, pale
th?t s? : be a displaced person, be without a home
th?t s?ng : to fall into disfavor
th?t thi?t : false, groundless, baseless
th?t thoát : loss (financial)
th?t thu : to lose
th?t thân : to lose one’s chastity
th?t thu?ng : erratic, irregular
th?t th?n : be in great fear
th?t th? : to lose ground, go down in the world
th?t th? : to commit an indiscretion
th?t th? : to fall
th?t tinh : the seven stars in the dipper
th?t ti?t : to lose one’s words, fail to keep one’s word
th?t trinh : deflowered, lose one’s virginity
th?t trung : disloyal, traitorous
th?t truy?n : lost
th?t tr?n : to lose a battle
th?t tung : (of person) be missing
th?t tán : dispersed, scattered, get lost, disappear
th?t tín : fail to keep one’s word
th?t v?n : out of rhyme
th?t v?ng : disappointed, disappointing, dismayed; to despair, be disappointed
th?t v?ng sâu xa : to be deeply disappointed
th?t v?ng v? : to be disappointed in, disappointed at
th?t xu?t : the seven causes of abandoning one’s wife
th?t ý : be disappointed, be frustrated
th?t diên bát d?o : be upset, be turned upside down
th?t d?m : panic, stampede, be frightened
th?t d?c : immoral, (morally) wrong
th?t u?c : to fail (to keep) one’s promise
th?u : (1) to pass, penetrate, get through, understand; (2) to mix; to collect, gather
th?u c?y : to bluff
th?u hi?u : to understand thoroughly
th?u kính : lens
th?u kính có n?c : echelon lenses
th?u kính ghép : coupled lens
th?u kính h?i t? : converging lens
th?u kính lõm : concave lens
th?u kính l?i : convex lens
th?u kính phân tán : diverging lens
th?u l? : to disclose, reveal
th?u nhi?t : conduction of heat
th?u nhi?t li?u pháp : diathermy
th?u quang : transparent
th?u su?t : to understand completely
th?u th? : (of eye) penetrating
th?u tri?t : to know thoroughly
th?u tri?t : penetrate to the heart of the matter
th?u t?p : to converge
th?u âm h?c : diaphoneics
th?u dáo : thorough knowledge
th?y : to see, perceive, feel
th?y bi?t on : to feel grateful
th?y b?c mình : to feel angry
th?y chóng m?t : to feel dizzy
th?y c?m d?ng : to feel moved, be touched
th?y hoi h?i h?n : to feel a little sorry, feel a little remorse
th?y h?t bu?n ng? : to stop feeling sleepy
th?y li?n : to see right away
th?y l?nh mình : to feel cold
th?y l?m gi?ng : to feel nauseated, feel sick
th?y m?c c? : to feel ashamed, embarrassed
th?y m?ng : to be happy, feel happy
th?y ngu?ng ngùng : to feel embarassed
th?y rõ : to see clearly
th?y r?n r?n : to shiver
th?y trong c?p m?t : to see in one’s eyes
th?y tình c?nh : to see the situation
th?y t?i : pitiable, lamentable, pitiful
th?y dói : to feel hungry
th?y ?n : to have the shivers
th?m : to whisper
th?m cám on tr?i : to thank heaven
th?m cám on tr?i d?t : to whisper one’s thanks
th?m c?u nguy?n : to whisper a prayer
th?m kín : in secret, secretly; secret
th?m lén : in secret, secretly, stealthily
th?m l?ng : mute, silent
th?m nghi : to think to oneself
th?m thì : whisper, in a whisper, under one’s breath
th?m yêu tr?m nh? : to love somebody secret
th?n : (1) god, deity; (2) minister, office; (3) unusual keenness, extraordinary skill
th?n bí : mystical, divine
th?n chú : incantation, spell
th?n di?u : miraculous, marvellous
th?n dân : the people
th?n hi?u : marvelous efficacy, very effective, very efficacious
th?n h?c : theology
th?n h?n : mind and soul
th?n khí : vigor, stamina
th?n kinh : nerve(s)
th?n kinh h? : nervous system
th?n kinh h?c : psychiatry, neurology
th?n k? : marvelous, miraculous
th?n linh : deities, gods
th?n l?c : supernatural force
th?n minh : divinity, godhead, deity
th?n m?ng : dream sent by god
th?n ngôn : the divine word, logos
th?n nhân : the divine man
th?n phong : kamikaze
th?n ph? : (Catholic) priest, (Catholic) father
th?n ph?c : to submit (to a conqueror)
th?n quy?n : heavenly authority, deity
th?n s? : cinnabar
th?n s?c : look, complexion, countenance
th?n s? âm : labiodental
th?n tho?i : mythology
th?n tho?i Hy L?p : Greek mythology
th?n thu?t : magic
th?n thái : look, appearance, mien
th?n thánh : gods, deities
th?n thánh hóa : to deify, deification
th?n thông : magic, wonder-working
th?n th? : powerful, potent, mighty
th?n tiên : magic, enchanting; the immortals, the gods
th?n trí : spirit, mind, soul
th?n tình : extraodinary skillful
th?n tích : stories of the gods
th?n tính : divine nature
th?n tu?ng : icon
th?n tu?ng hóa : to idolize
th?n t?c : at lightning speed. lightning-fast
th?n t? : subject, servant
th?n âm : labial
th?n d?ng : infant prodigy
th?u : (1) contract; (2) to steal
th?u d?u : castor oil plant
th?u khoán : builder, contractor
th?u l?i : to subcontract
th?y : teacher, master, father, dad
th?y bà : soothsayers, fortune-tellers, magicians
th?y bói : fortuneteller, soothsayer
th?y chùa : pagoda warden bonze
th?y cô : teacher
th?y cúng : sorcerer, wizard, magician
th?y c? : priest
th?y dòng : friar, monk
th?y giáo : teacher, instructor
th?y giùi : instigator, inciter, agitator
th?y ký : clerk
th?y lang : herb doctor, herbalist
th?y m? : parents
th?y phán : senior clerk
th?y pháp : sorcerer, magician
th?y thu?c : doctor, physician
th?y thu?c b?t m?ch : the physician feels the patient’s pulse
th?y thu?c n?a mùa : a half-baked physician
th?y thông : interpreter
th?y trò : teacher and student
th?y tu : priest, monk
th?y tu?ng : physiognomist
th?y d? : Confucian scholar, teacher
th?y d?n : music teacher
th?m : to suck up
th?m duy?t : shift thoroughly
th?m m? : taste, sense; to appreciate beauty
th?m m? h?c : aesthetics
th?m m? vi?n : beauty salon, beauty parlor
th?m phán : to judge; judge
th?m quy?n : authority, competence, jurisdiction
th?m sát : examine, inspect, survey
th?m th?u : endosmose, endosmosis
th?m tra : investigate, examine and verify
th?m tích : dialyze, dialysis
th?m v?n : to interrogate, investigate, enquire, examine, question; enquiry, examination
th?m xét : examine, inspect, survey, investigate, explore
th?m doán : estimate, value, rate, assess
th?m d?nh : to appreciate, estimate, consider
th?n tho : to stroll
th?u : (1) opium, poppy; (2) jar
th?m : dark
th?m : very, quite, highly, greatly
th?m chí : even
th?m chí nhi?u hon : (or) even more
th?m c?p : extreme urgency
th?m th?t : sneak in and out
th?n : kidney
th?n h?c : nephrology
th?n tr?ng : cautious, prudent, careful
th?p : ten
th?p bát : eighteen
th?p b?i : (to increase) tenfold
th?p can : the ten heaven’s stems' cyclical terms
th?p c?m : miscellaneous
th?p gi?i : the ten commandments (of Christianity)
th?p k? : decade
th?p l?c : sixteen (-stringed instrument)
th?p l?c huy?n : the sixteen-stringed lyre
th?p nh? chi : the twelve earth’s stems cyclical terms
th?p niên : decade
th?p phân : decimal
th?p phuong : everywhere, all over the world
th?p ph?n : one hundred percent, totally, completely
th?p thò : hesitating, wavering, undecided (whether to go in or out)
th?p toàn : accomplished, perfect
th?p t? nh?t sinh : more dead than alive
th?p t? : cross
th?p t? chinh : crusade (any of the military
th?p ác : cross
th?p di?n : the ten great halls (Buddhist)
th?t : true, real, actual, very, (ammunition) live
th?t b?ng : frank, sincere
th?t ch?t : very tight, very close
th?t giá : real price
th?t k? : very carefully
th?t là : really, quite, truly
th?t lòng : really, truly (feel that)
th?t l?n : really big
th?t mau : very quickly, very fast
th?t ra : actually, in reality
th?t sao : really, is that so?
th?t s? : (in) truth, (in) reality; real, reality, actual
th?t thà : sincere, honest, truthful
th?t th? : it is true (that)
th?t tâm : be sincere
th?t tình : honest, frank, sincere
th?t v?y : in reality
th?t à : really?, is that so?, do you mean that?
th?c m?c : (1) worried, anxious, uneasy, uncomfortable, ill at ease; worry, concern; (2) a question
th?c th?m : covetous, covet
th?m : deep, gorgeous warm
th?m thi?t : close, intimate
th?m d? : bright red
th?ng : (1) brake (pedal); to stop, brake, harness; (2) to win, conquer; victory, conquest
th?ng b?i : victory or defeat, success or failure
th?ng b? : to dress up
th?ng cu?c : to win the game, win or carry the day
th?ng c?nh : scenic spot
th?ng c? : to win an election
th?ng l?i : victory, success
th?ng l?i v? vang : glorious victory
th?ng th? : to have the advantage, gain ground
th?ng trong cu?c c?nh tranh : to win in a competition
th?ng tr?n : to win a battle, struggle
th?ng tích : scenic spot (of historical interest)
th?ng xe : to stop a car, put on the brakes
th?ng d?a : land of scenic beauty
th?p : to light, burn
th?p sáng : to light, illuminate
th?t : to tie, tighten, strap, become narrow
th?t bu?c : tie up, restrict (in) cord, limit (to)
th?t ca vát : to wear a tie
th?t ch?t : to tighten, strengthen, stabilize
th?t ch?t h?u bao : tighten the purse strings
th?t ch?t tình tr?ng : to stabilize a situation
th?t c? : to hang, garrote
th?t dây an toàn : to wear a seatbelt
th?t lung : belt (around the waist)
th?t lung bu?c b?ng : to save, tighten one’s belt
th?t nút : to tie a knot
th?t no : to tie a bow
th?t dáy : take in, contract, make narrower
th?n l?n : lizard
th?n l?n bay : draco
th?ng : (classifier for young male inferiors)
th?ng M? den : black American (guy)
th?ng Vi?t c?ng : Viet Cong (person)
th?ng bé : little boy, small boy
th?ng bé b?t tr? : an unruly little boy
th?ng bé lì nh?t h?ng : the little boy is very lazy
th?ng bé ng?ng nghiu : a lanky, scraggy, scrawny boy
th?ng b?n : friend
th?ng b?m : practical, minded idiot
th?ng cha : chap, fellow, bloke
th?ng cha b?m mép : a glib tongued fellow
th?ng choai choai : teenage boy
th?ng chó d? : son of a bitch
th?ng ch?ng : husband
th?ng con : child
th?ng con r? : son in law
th?ng con trai : son
th?ng con trai út : youngest son
th?ng cô h?n : gangster, thug
th?ng da màu : colored person
th?ng da vàng : Asian guy
th?ng da den : black guy
th?ng gác : guard
th?ng hi?p dâm : rapist
th?ng hi?n : nice guy
th?ng khác : some other guy, someone else
th?ng kh?n n?n : poor bastard
th?ng kia : that guy
th?ng làm bi?ng : goof-off, lazy person
th?ng lính M? : American soldier
th?ng nghi?n c?n sa : dope addict, someone addicted to marijuana
th?ng ngu : stupid person, idiot
th?ng ng? : idiot, fool
th?ng nhóc : brat, spoiled child
th?ng nh? : black guy
th?ng nh? : lad, kid, boy
th?ng này : this guy
th?ng phét lác : bragger, braggart, boaster, big-talker
th?ng qu? : devil
th?ng say ru?u : drunk (person)
th?ng sát nhân : murderer
th?ng to m?m : loudmouth (person)
th?ng tép riu : small fry, insigifnicant person
th?ng t? n?n : refugee
th?ng an tr?m : burgler
th?ng dao ph? th? : executioner
th?ng den : black guy
th?ng di an hi?p : rapist
th?ng dàn ông : man, guy
th?m : deep
th?ng : straight, direct
th?ng bang : perfectly straight; to cross, pass, go between
th?ng cánh : without restraint
th?ng c?ng : with out-stretched legs
th?ng gi?c : sound, soundly
th?ng góc : perpendicular
th?ng hàng : in a straight line
th?ng tay : to punish severely, without mercy
th?ng th?n : straightforward
th?ng th?m : (southern dialect) upright
th?ng th?ng : blunt, without mercy, without restraint
th?ng tu?t : straight
th?ng vào : straight into
th?ng du?t : perfectly straight
th?ng do : bolt
th?ng d?ng : vertical
th?ng : remaider (after division), excess
th?ng du : excess, surplus
th?ng du ngân sách : budget surplus
th?n : to feet ashamed to feel shy
th?n m?t : feel cheap
th?n thùng : to feel ashamed
th?o : scar
th?p : edge old bit; cunt
th? : badge, card
th? can cu?c : identification, ID card
th? can cu?c gi? : false identification, fake ID
th? hành s? : badge
th? sinh viên : (university) student ID
th? tín d?ng : credit card
th? vàng : yellow card
th? xanh : green card
th? dang tuy?n : registration card
th? d? : red card
th?m : to add, have in addition
th?o : piece, bit, slice; to cut
th? : (1) manner, way, fashion, position, situation, posture; (2) so, thus, like that, such
th? b?n : firing position, shooting stance
th? chi?n : World War
th? chi?n th? hai : World War II, Second World War
th? ch?p : to pawn, use as collateral
th? có kh? không : so it’s difficult, isn’t it?
th? công : offensive
th? c? : ups and downs
th? c?c : life
th? gia : influential family, good family, good stock
th? gian : world people, the living
th? giao : ancient relations
th? gi?i : world, universe
th? gi?i bên ngoài : the outside world
th? gi?i c?n d?i : modern world
th? gi?i ngh? si : art world
th? gi?i nói ti?ng Pháp : the French-speaking world
th? gi?i quan : world outlook
th? gi?i th?c t?i ?o : virtual world, virtual reality
th? gi?i t? do : the free world
th? gi?i d?i d?ng : world harmony
th? hi?u : potential
th? huynh : one’s teacher’s son, one’s father’s friend’s son
th? h? : generation
th? h? chá m? : (one’s) parent’s generation
th? h? l?n tu?i : the older generation
th? h? máy tính : computer generation
th? h? s?p t?i : next generation
th? h? th? ba : third generation
th? h? th? hai : second generation
th? h? di sau : coming generation, future generation(s)
th? không th? : whether possible or not
th? kia : that way, the other way
th? k? : century
th? là : then, thus
th? l? : the way of the world
th? l?c : power, force, influence, authority
th? l?c quân s? : military force, power
th? l?c thù ngh?ch : hostile force(s)
th? mà : however, nevertheless
th? m?ng : offer one’s life for another
th? m?nh : position of strength, strong point, strength
th? m?i bu?n ch? : that’s sad, isn’t it
th? nghi?p : family inheritance
th? ngh? : old friendship
th? ng?i : sitting position, posture (while seated)
th? nhân : mankind
th? nhung : but, however
th? nào : how; whatever it is, at any rate
th? này : this way, thus
th? nang : potential energy
th? phát : have one’s hair cut
th? ph?m : substitute
th? r?i : and then
th? thái : the way of the world
th? thì : in that case, then
th? thì thôi : if that’s the case, then it can’t be helped (there’s nothing one can do)
th? thôi : that’s all
th? thu?ng : usual, ordinary; the ways of this world
th? th?n : influential, powerful
th? th? : defensive, conservative
th? tình : the feeling of this world
th? tôn : Shakyamuni
th? t?t : certainly, necessarily, surely, inevitably
th? t?p : hereditary
th? t? : ancestors, forefathers
th? t?c : mandarin family
th? t? : crown prince
th? v?n h?i : Olympic games
th? y?u : weak position
th? à : is that so?, really?
th? d?i : generation, age, era
th? d?o : laws of the world, way of life
th? d?ch dã núng : the enemy gave ground
th? u?c : to vow, swear
th?ch : very
th?t : to entertain, feast, treat
th?t ti?c : to give a banquet, hold or have a party
th? : to swear, pledge, vow
th? b?i : to swear, vow
th? nguy?n : to give plighted word
th? non h?n bi?n : swear with the mountains and seas as witnesses
th? s?ng th? ch?t : a life-and-death oath
th? th?t : to swear an oath
th? trung thành : to swear loyalty
th? v?i tr?i d?t : to swear to god
th? u?c : swear, pledge
th?m : floor
th?m l?c d?a : continental shelf; offshore region, outside edge
th?u thào : (1) easy-going, lacksidasical; (2) to speak with a weak voice (as one close to death)
th? : (1) body, group; (2) ability, capability; (3) card
th? ch?t : matter, material, substance, constitution
th? ch? : institution, system
th? ch? dân ch? : democratic system
th? ch? hóa : to institutionalize
th? ch? d?c tài : dictatorial system
th? cách : manner, way
th? di?n : face
th? d?ch : humor
th? d?c : exercises, gymnastics, physical education
th? d?c d?ng c? : exercises on the apparatus, apparatus work
th? d?c th? hình : body-building
th? hi?n : interpretation; to interpret, express, show
th? hi?n tình yêu : to show, express one’s love
th? hình : corporal punishment; athletic
th? kh?m : chimera
th? liên h? v?i nhau : to be related to each other, be interrelated, be linked, be connected
th? lo?i : genre, type, kind
th? lu?ng : tolerant
th? l? : rules
th? môn : portico
th? nghi?m : experience, instance
th? nhân : natural person
th? phách : body and soul
th? thao : sport
th? tho : form of poetry, poetic form
th? th?ng : fixed rule of conduct, conventional trend
th? th?c : manner, form, volume, capacity
th? tài : materials; genre, manner, style
th? tình : understand someone’s situation, feel (for)
th? tích : volume
th? tu?ng : dike
th? t?ng : constitution
th? t?t : to forgive
th? : arrow
th? th?ch : battlefield
th?nh : to ring to invite politely
th?nh an : inquire about sb’s health
th?nh c?u : to ask, request; request
th?nh giáo : to consult, request advice from
th?nh m?nh : to ask for instructions
th?nh nguy?n : to ask, demand, request
th?nh tho?ng : from time to time, now and then, sometimes, every so often, occasionally
th?nh th? : to request instructions (from)
th? : (1) market, city; (2) to see; (3) to show, reveal, announce; (4) persimmon-like fruit
th? chính : city or municipal administration
th? dân : burgher, burgess
th? d?c : desire, passion, lust
th? giác : sight
th? gi?ng : royal commentator
th? hi?u : hobby, liking, passion
th? hùng : make a show of one’s power
th? kính : eyepiece, lens
th? lang : honorary minister
th? l?c : eyesight
th? m?t : name given to girls, for fun
th? ph?n : market share
th? sát : to inspect
th? s?nh : town hall
th? thành : cities
th? th?n : chamberlain
th? th?c : visa, certify
th? th?c nh?p c?nh : entry visa, entrance visa
th? tru?ng : market
th? tru?ng Thu?ng H?i : Shanghai Stock Exchange
th? tru?ng chính : main, principle market
th? tru?ng ch?ng khoán : stock market
th? tru?ng kinh t? : market economy
th? tru?ng ngo?i qu?c : foreign market
th? tru?ng qu?c ngo?i : foreign market
th? tru?ng qu?c n?i : domestic market
th? tru?ng qu?c t? : international market
th? tru?ng s?t giá : bear market
th? tru?ng ti?n t? : currency market, money market
th? tru?ng tài chánh : financial market
th? tru?ng tín d?ng : credit market
th? tru?ng xu?t kh?u : export market
th? tru?ng d?a ?c : real estate market
th? tru?ng : mayor
th? tr?n : town, community
th? tr?c : visual axis
th? t?n : visual frequency
th? t?c : clan
th? uy : to show off one’s strength or power
th? v? : imperial guard
th? xã : city, town, village
th? d?c : imperial proof-leader
th? ?y : city party committee
th?ch th?ch : thump thump
th?nh : prosperous, thriving
th?nh danh : reputation, fame, renown, celebrity
th?nh hành : popular, in vogue
th?nh n? : outburst of anger, rage
th?nh so?n : ample, plentiful, abundant
th?nh th? : prosperous times
th?nh th?i : time of prosperity
th?nh tr? : prosperous and peaceful
th?nh tình : solicitude
th?nh vu?ng : prosperous, thriving, flourishing
th?nh ý : benevolence, kindness, good will, favor
th?nh d?t : successful in life
th?nh d?c : great virtue
th?t : (1) meat, flesh; (2) to kill (an animal)
th?t ba ch? : lean and fat meat mixed
th?t bê : veal
th?t bò : beef
th?t bò chiên : fried beef
th?t c?u : lamb(‘s meat), mutton
th?t heo : pork
th?t heo xào : stir fried pork
th?t h?m : stewed meat
th?t lu?c : boiled meat, boiled pork
th?t l?n : pork
th?t mông : meat of the rump
th?t nát xuong tan : crush the body
th?t nu?ng : baked meat, roast meat
th?t n?c : lean meat
th?t quay : roast pork
th?t thà : meat
th?t than : fillet, tenderloin
th?t vai : shoulder cut
th?t ôi : rotten meat
th? : to live long
th? chung : (of old people) die, pass away
th? m?nh : life span
th? du?ng : coffin, the tomb
th? d?n 100 tu?i : to live to be a hundred
th?c : to thrust (something into something)
th?c g?y bánh xe : to put a spoke in somebody’s wheel
th?c huy?t : to stick
th?c lét : to tickle
th? : rabbit, hare the moon
th? r?ng : hare
th? th? : to murmur
th? th? : (of words) soft, pleasant
th?a : to be satiated, be satisfied
th?a chí : be satisfied
th?a hi?p : agreement, understanding; to agree, reach a compromise
th?a hi?p hòa bình : peace agreement
th?a hi?p qu?c phòng : defense agreement
th?a hi?p song phuong : bilateral agreement
th?a lòng : satisfied
th?a mãn : to content, satisfy, fulfill, meet, answer
th?a mãn chi?n lu?c : to meet, satisfy an objective, goal
th?a thu?n : to agree, consent; agreement, accord
th?a thu?n b?o m?t : confidential agreement
th?a thu?n chung : common agreement
th?a thu?n hòa bình : peace agreement
th?a thu?n d?u n?i : connection agreement
th?a thê : to satisfy
th?a thích : satisfactorily
th?a dáng : appropriate, fitting, satisfactory
th?a u?c : agreement
th?a u?c c?m th? nghi?m nguyên t? : nuclear test ban treaty
th?a u?c hòa bình : peace treaty, peace agreement
th?a u?c m?u d?ch : trade agreement
th?a u?c thuong m?i : trade agreement
th?i : bar, lump
th?m : penetrate, go through easily
th?c : precipitate, hurl, dash, with vehemence
th?c l?i : to give change
th?c tháo : violently
th?i : to withdraw, give change
th?i chí : be disheartened
th?i hoang : have an offensive smell
th?i ho?c : fetid, stinking, putrid
th?i nát : corrupt, rotten
th?i om : stink, have an offensive smell
th?i r?a : to decompose, become rotten or putrescent
th?i tha : spoiled, spoilt, depraved
th?ng ch? : (field) marshal
th?ng kh? : in agony, grievous
th?ng kê : statistics
th?ng kê h?c : statistics
th?ng linh : commander-in-chief; to dominate, be dominant
th?ng m? : insult, affront, outrage
th?ng nh?t : to unify, unite, standardize; unification, united
th?ng nh?t hóa : to standardize
th?ng nh?t qu?c gia : to unite, unify a country, nation
th?ng nh?t d?t nu?c : to unify a country
th?ng phong : gout, arthritis
th?ng su?t : head, be at the head (of)
th?ng s? : resident superior (in north Vietnam, under French domination)
th?ng thi?t : grief, sorrow, woe, sorrowful, sad, touching, moving
th?ng tr? : to rule (over a nation), dominate; dominant
th?ng tu?ng : general of the army
th?ng d?c : governor
th?t : to say, speak, utter
th?t lên : to speak (up), say
th?t n?t : palmyra
th?t ra : to speak, say, exclaim
th? : pack-saddle
th?i : dinner-set
th?m l?m : gangrene, mortification
th?n : to fill, squeeze
th? : (1) land, earth; (2) Turkey, Turkish; (3) to vomit
th? canh : farm land
th? cu : land tenure
th? c?m : brocade
th? dân : aboriginal, native; aborigine
th? hoàng liên : celandine
th? huy?t : to vomit blood
th? hào : village bully
th? l? : to confess, reveal
th? l? d? d?nh : to reveal one’s plans
th? l? ni?m tây : to pour out one’s inmost feelings
th? m?c : architecture, woodwork, joinery, joiner’s work
th? nghi : habitat
th? ng? : dialect
th? nhu?ng : soil
th? ph? : bandit, brigand
th? ph?c linh : sarsaparilla
th? s?n : local produce or product
th? th?n : god of the soil, local, god, house spirit, earth genie
th? ti : head of the territory
th? tinh : Saturn
th? tr?ch : landed property, estate
th? ty : hereditary chief (of tribe)
th? tù : head of the tribe
th? t? : (1) cholera; (2) rickety thing, piece of crap; junky, shoddy
th? âm : regional, local accent
th?i : to blow
th?i bay : to blow off
th?i cây kèn : to play a wind instrument
th?i còi : to blow a whistle
th?i com : to cook rice
th?i kèn : to blow (a musical instrument)
th?i mòn : wind abrasion
th?i n?u : to cook, make (dinner)
th?i ph?ng : to blow up
th?i th?y tinh : to blow glass; glass-blowing
th?i vào b? : to blow ashore (a storm, e.g.)
th?i vào vùng : to blow through, across a region
th?n : to estimate
th?n lu?ng : to estimate, guess
th?n thi?n : to be bare and hanging
th?n th?c : to sob, palpitate, throb
th?n : silly, foolish, simple
th?p : to grab, seize, nab, snatch, pinch
th?p c? : to be seized, grabbed, caught (by the neck)
th?p ng?c : grab someone by the coat’s lapel
th? : fiber grain
th? : to worship, adore, venerate
th? cúng : to worship, adore, venerate
th? cúng t? tiên : to worship, venerate one’s ancestors
th? phu?ng : to worship
th? ph?ng : to worship, venerate
th? t? : worship
th? v?ng : worship from a distance
th? o : indifferent, apathetic, cold; indifference
th?i : time(s), era
th?i Pháp thu?c : the period of French occupation
th?i bi?u : timetable, schedule
th?i bu?i : times
th?i báo : times (as in New York Times)
th?i bình : peace, peacetime
th?i b?nh : epidemic, mal du siècle
th?i chi?n : wartime
th?i chi?n qu?c : the Warring States period
th?i co : chance, opportunity, occasion
th?i c?c : present situation, situation
th?i gian : (period of) time
th?i gian bi?u : timetable, schedule
th?i gian chu kì : cycle time
th?i gian chuy?n ti?p : transition period
th?i gian ch? d?i : waiting period
th?i gian g?n dây : recently
th?i gian lo?i tr? ng?n m?ch : short circuit clearance time
th?i gian ng?n sau dó : a short time afterwards
th?i gian qua : lately
th?i gian r?i : free time
th?i gian thâm nh?p : access time
th?i gian th?c : real-time
th?i gian trôi ch?m : time passes slowly
th?i gian tr? : delay time (of a relay)
th?i gian v?a qua : recently
th?i gian do : measurement time
th?i giá : current price, market price
th?i gi? : time
th?i hi?n d?i : modern age, modern era, modern times
th?i hi?u : prescription
th?i h?n : period of time, term, expiration date
th?i khóa bi?u : schedule, timetable
th?i kh?c : time
th?i kh?c bi?u : time table, schedule
th?i k? : intervalometer
th?i k? : period, time
th?i k? l?ch s? : period of history, era, age
th?i k? tho ?u : childhood
th?i k? ?u tri : infancy
th?i lo?n : time of disturbances, wartime
th?i lu?ng : amount of time, time limit
th?i lu?ng pin : battery life
th?i nay : nowadays, today
th?i nghi : in accordance with circumstances
th?i nhân : contemporary
th?i niên thi?u : the tender age, the young days
th?i n?i chi?n : Civil War era
th?i s? : current events
th?i thu?ng : snobbish; up-to-date
th?i th? : times
th?i ti?t : weather
th?i ti?t b?t l?i : unfavorable weather
th?i ti?t b?t thu?n : unfavorable weather
th?i ti?t d?u : mild weather
th?i ti?t ng?t ng?t : stifling heat, weather
th?i ti?t n?c n?i : the weather is sultry
th?i ti?t x?u : bad weather
th?i trang : style, fashion
th?i trung c? : the Middle Ages
th?i tru?c 1975 : the time, period before 1975
th?i tr? vì c?a Nerô : the reign of Nero
th?i v?y gi? : of that that, that time, period
th?i v?n : luck, fortune, chance
th?i v? : season
th?i di?m : moment, (point in) time
th?i di?m giao hàng : delivery date (of goods)
th?i di?m thích h?p : the right time, the proper moment
th?i dàm : discussion on current topics
th?i dó : that, those time(s), at that time
th?i d?i : age, era, time, period
th?i d?i máy di?n toán : computer age, era
th?i d?i m?i : recent, modern times
th?i d?i ph?c hung : the Renaissance
th?i d?i truy?n thông : the communication era
th?i d?i d? s?t : the iron age
th?i ?u tho : (period of one’s) childhood
th?i ?y : at that time, (back) then
th?n bon : sole
th? : to breathe, respire
th? dài : to sigh
th? dài ra m?t cái : to sigh, let out a sigh
th? d?c : to get out of breath, be breathless from something or from
th? h?t : to draw one’s last breath
th? h?t hoi : to breathe one’s last
th? h?n h?n : to gasp for breath
th? khì khì : to pant, breath heavily
th? khò khè : to breathe heavily, with difficulty
th? khói ra : to blow out smoke, breathe out smoke
th? phào : to exhale noisily, breathe out, sigh
th? phào nh? nhõm : to breathe more easily, give a sigh of relief
th? phào nh? nh?m : to sigh quietly
th? phào ra : to sigh
th? phào ra m?t cái nh? nh?m : to sigh softly
th? ph?o : to sigh
th? ra : to expire, breathe out, exhale
th? th?c khó : to breathe difficultly, have trouble breathing
th? vào : to breathe in
th? : artisan, workman, worker
th? Tr?i : the Creator
th? b?c : silversmith, jeweler
th? b?n : fellow-worker
th? ch?m : engraver, sculptor, carver, etcher
th? cua : sawyer
th? c?o : barber
th? c? : chief mechanic
th? d?t : weaver
th? giày : shoemaker
th? gi?t : laundry-man, clothes washer
th? g?t : reaper, harvester, mower
th? g?m : potter
th? hàn : solderer
th? h? : mason, bricklayer
th? in : printer, typographer, pressman
th? khéo : skilled worker, artisan
th? kim hoàn : goldsmith, jeweler
th? kèn : trumpeter
th? l?p ráp : assembler
th? l?n : diver
th? may : tailor
th? máy : mechanic
th? m? : miner
th? m?c : carpenter
th? ngu?i : fitter
th? nhu?m : dyer
th? n? : bricklayer
th? phay : miller
th? ph? : assistant worker
th? rèn : blacksmith
th? san : hunter
th? son : painter
th? s?p ch? : typesetter
th? s?a ?ng nu?c : plumber
th? thi?c : tinsmith
th? thuy?n : workers, working class (in general)
th? thêu : embroiderer
th? th? công : artisan, craftsman, handicraftsman
th? ti?n : lathe worker, turner
th? t?o : the Creator
th? v? : draftsman
th? v?ng : tinker
th? di?n : electrician
th? d?u : navy
th? : to receive
th? c?m : sensory perception
th? hu?n : to receive training
th? hình : to undergo punishment, serve one’s term or time
th? hu?ng : to receive, enjoy
th? nghi?p : attend a school
th? phong : to be consecrated, be ordained, be initiated (into a group)
th? ph?n : to pollinate
th? tang : wear mourning for someone
th? thai : to conceive, become pregnant
th? th? : receptor
th? án : to serve one’s term or time or sentence, do porridge
th? ân : to receive a favor
th? d?ng : passive
th? ?y : to be a delegate
th?c : village school
th?c h?i : buy back, repurchase, redeem, buy up
th?c m?ng : for one’s life, at the risk of one’s life
th?c n? : virtuous woman
th?c qu? : marshmallow, hollyhock
th?i : to hit, plunge
th?p : to prostrate oneself, kiss the ground
th?t : to pull back, recede to pump out, shoot
th?t b? : to work the bellows
th?t lùi : to go backward, regress
th?t tháo : enema
th? : to guard, defend, watch, keep
th? bút : autograph
th? b? : village secretary, keeper of registers
th? b?n : manuscript
th? công : craft, handwork
th? công ngh? : arts and crafts, craft industry, handicraft
th? c?p : head (of decapitated man)
th? c?u : conservative
th? dâm : masturbation; to masturbate
th? hi?n : governor
th? h? : henchman, hireling, underling, lackey, cat’s-paw, myrmidon
th? h? : pagoda-keeper
th? kho : storekeeper, warehouse-keeper
th? khoa : to come first in a test, be the first in one’s school; valedictorian
th? lãnh : head, chief
th? linh : leader
th? l? : observe etiquette
th? môn : goalie, goalkeeper
th? muu : instigator, firebrand
th? pháo : hand grenade
th? ph?m : guilty party, main suspect
th? ph?n : be content with one’s lot
th? ph? : capital city, metropolis
th? ph? ti?u bang : state capitol
th? quân : captain
th? qu? : cashier, treasurer
th? thu?t : trick, skill
th? thân : be on the alert, be on the look-out
th? tiêu : to kill
th? túc : hand and foot, man of confidence
th? tu?ng : premier, prime minister
th? tu?ng ph? : the premier’s palace, the prime minister’s
th? t?c : formality, procedure
th? t?c b?u c? : election procedure
th? t?c k?t n?i : connection procedure
th? t?c thông thu?ng : normal procedure, standard procedure
th? vi ngâm : a poem in which the first and last line are the same
th? xu?ng : promoter
th? x?o : dexterity, skill
th? do?n : act, plan
th? dô : capital city
th? d?c : to acquire, get, obtain
th? d?c d? dàng : to get, obtain easily
th?m : stinking
th?ng : to bore, make a hole; having holes, pierced
th?y : water
th?y binh : sailor, navy
th?y binh l?c chi?n : marine
th?y binh l?c chi?n d?i : marine corps
th?y b? : amphibious
th?y chi?n : sea battle, sea fight, naval battle
th?y chung : constant, loyal
th?y lôi : (sea) mine, torpedo
th?y l? : waterway
th?y l?i : water resources, irrigation, hydraulics
th?y l?c h?c : hydraulics
th?y nghi?p : sea industry
th?y nguyên : source
th?y ngân : mercury
th?y ng?c : crystal
th?y phi co : flying boat, hydroplane, seaplane
th?y phân : hydrolysis
th?y phân thu?n ngh?ch : reversible hydrolysis
th?y ph? : palace of the river god
th?y quy?n : hydrosphere
th?y quái : sea monster, orca, leviathan
th?y quân : navy
th?y su dô d?c : admiral
th?y su d? d?c : naval admiral
th?y s?n : marine products
th?y tai : flood, inundation
th?y th?n : water-nymph, naiad
th?y th? : climate
th?y th? : mariner, sailor, seaman
th?y tinh : crystal, glass
th?y tinh th? : crystalline lens
th?y tiên : narcissus
th?y tri?u : tide
th?y táng : water burial
th?y tinh h?c : hydrostatics
th?y t? : creator, progenitor, father
th?y t?c : aquatic animals
th?y van : hydrography
th?y di?n : hydroelectric; hydroelectricity
th?y d?o : waterway, seaway
th?y d?u : varicella, chicken-pox
th?y d?ng h?c : hydrodynamics
th?y d?ng l?c h?c : hydrodynamics
th? : (1) (ordinalizer); order, type, suit, kind; (2) thing, item
th? ba : Tuesday; third
th? ba moi : thirtieth
th? b?y : Saturday; seventh
th? b?c : rank, order
th? b?n muoi : fortieth
th? c?p : secondary
th? dân : commoner, the common people
th? dân vi?n : lower house, house of commons
th? d? : bad guy
th? gì : something, what thing, whatever, what
th? gì cung : whatever
th? hai : Monday; second
th? h?ng : rank, hierarchy
th? l?i : to excuse, forgive
th? m?y : what day (of the month)?
th? m?u : stepmother
th? nam : second son
th? nhì : second
th? nh?t : first
th? nàng ua nh?t : the thing she liked the most
th? nam : Thursday; fifth
th? n? : second daughter
th? phi : royal concubine
th? ph?m : second, reject, imperfect, irregular
th? r?c r?i : complication(s)
th? sáu : Friday; sixth
th? s? : names of Chinese officials and governors in Vietnam during the
th? thi?t : real, true
th? th?t : first
th? tru?ng : undersecretary
th? tu : Wednesday; fourth
th? t? : order, position
th? t? do nháy nháy : the so-called liberty
th? t? không : zero sequence
th? t? thu?n : positive sequence
th? vu khí gì : what kind of weapon
th? v? : rank, class
th? y?u : minor, unimportant, secondary
th? dó : that thing
th? d?n : caliber (of a bullet)
th? d?ng : secondary, second-rate, lower class, lower rank
th? d?n : next comes
th?c : (1) manner, form, pattern; (2) to wake, awaken
th?c d?y : to wake (someone), get up, rise
th?c d?y tr? gi? : to get up late
th?c gi? : intellectual, scholar, man of letters
th?c gi?c : to wake up, awake
th?c gi?c s?m : to wake up early
th?c khuya d?y s?m : to sit up late and get up early
th?c nh?c : be awake, keep awake, keep vigil
th?c th?c : various, diverse, different sorts
th?c t?nh : to awaken
th?c u?ng : drink, beverage
th?c an : food
th?c an kh? nu?c : dehydrated food
th?c an mang di : food to go
th?c an nóng s?t : boiling hot food
th?c an th?c u?ng c? ng?n lên : food and drink in plenty
th?c an trua : lunch
th? : confounded, dumbfounded, stupefied, nonplussed
th?a : (1) left over, superfluous, extra; (2) to take advantage of; (3) to inherit; (4) to receive (from above); (5) to take charge; (6) to help, assist
th?a bi?t : to be well aware (of something, that)
th?a co : to seize a chance, take advantage of an occasion
th?a d?p : to use the occasion, take the opportunity
th?a gió b? mang : to fish in troubled waters
th?a hành : to carry out, execute
th?a hành l?nh : to carry out orders, commands
th?a hu?ng : to inherit
th?a k? : to inherit, take over
th?a lúc : to take opportunity
th?a luong : to refresh oneself, go out for some fresh air
th?a nh?n : to recognize, admit
th?a phái : employee with the mandarin
th?a phát l?i : bailiff, court-usher
th?a sai : process server
th?a s? : factor
th?a s?c : to be quite capable of doing something
th?a thãi : overflowing, in abundance
th?a th? : to take advantage of the opportunity
th?a ti?p : to receive, welcome
th?a tr? : addition and subtraction
th?a t?p : inherit a privilege
th?a t? : pleonastic
th?a t? : heir, heiress
th?a ân : to receive a favor
th?a ?y nhi?m : by order of
th?ng : rope
th?ng chão : cord, rope, cable
th? : to try, test, attempt
th? lòng : try and find out what the feeling is, feel, put out feelers
th? l?a : essay
th? máu : blood test
th? nghi?m : to test, try, attempt; test, trial
th? nghi?m nguyên t? : nuclear test
th? súng : to practice shooting
th? s?c : to test or try the strength of
th? thách : to try; test, trial, ordeal
th? vàng : to test for gold
th?c : to grow, develop, reproduce, colonize; to eat (up); (2) true, real
th?c bào : phagocyte
th?c b?ng : sincere, frank, unfeigned, honest
th?c chi : real expense
th?c ch?t : essence, substance; substantial
th?c ch?ng lu?n : positivism
th?c dân : colonist
th?c dân m?i : neocolonialist
th?c d?ng : practical, pragmatic
th?c hi?n : to achieve, accomplish, fulfill, realize, provide, create, carry out, implement
th?c hi?n l?i h?a : to fulfill a promise
th?c hi?n nhu d? tính : to be carried out as planned
th?c hi?n nh?ng m?c tiêu : to realize (one’s) goals, aims
th?c hi?n ý d?nh : to carry out a plan
th?c hi?n di?u khi?n t? xa : to remotely control
th?c hành : to (put into) practice, be practical, affect, carry out, accomplish
th?c hành m?t chuong trình : to put a program into practice
th?c hành thu?ng xuyên : regular practice
th?c hu : reality and myth, truth and falsehood, fact and fiction
th?c h?c : to have a basic knowledge, real education, well-learned
th?c khách : table companion
th?c l?c : royal annals, veritable records
th?c l?c : real strength, real talent, real ability
th?c nghi?m : experiment
th?c nghi?p : commerce and industry
th?c ph?m : food product, foodstuff, food
th?c quy?n : real, actual power (authority)
th?c quy?n chính tr? : real political power
th?c qu?n : gullet, esophagus
th?c ra : in fact, actually, in reality, in truth
th?c s?n : real estate
th?c s? : real, indeed, actual; truth, reality
th?c s? c?u th? : to wholeheartedly seek the truth
th?c thi : to enforce
th?c thu : real revenue
th?c th? : entity
th?c th? : full, official
th?c ti?n : practical; reality
th?c tr?ng : actual situation (state), reality
th?c tài : real talent
th?c tê´ : reality
th?c tình : real situation, reality
th?c t?i : reality
th?c t?i ?o : virtual
th?c t?p : to practice, drill; dry run; on the job training
th?c t?p sinh : on-the-job trainee, apprentice
th?c t? : real, actual, practical, realistic; reality; in reality
th?c t? phu phàng : harsh reality
th?c t? : national word
th?c v?t : vegetation, flora
th?c v?t chí : flora
th?c v?t h?c : botany
th?c v?t và d?ng v?t : flora and fauna
th?c don : menu
ti ch?c : I, me (a mandarin addressing his superior)
ti hí : very small, slit (of eyes)
ti hí m?t luon : to half open the eyes
ti thu?c : descendant
ti ti?n : mean, lease
ti toe : to show off excessively
ti trúc : stringed or bamboo musical instruments
ti vi : television
ti vi den tr?ng : black and white television
tia : ray, beam, jet
tia an pha : alpha ray
tia ch?p : lightning bolt
tia c?c tím : ultraviolet ray
tia h?ng ngo?i : infrared ray
tia khúc x? : refracted ray
tia kích quang : laser beam
tia l?a di?n : electric spark
tia nóng : heat ray
tia phóng x? : radioactive ray
tia ron ghen : roentgen ray, X-ray
tia sáng : beam or ray of light
tia tía : lilac
tia vu tr? : cosmic rays
tia âm c?c : cathode ray
tim : (1) heart; (2) to look for, search for, pursue
tim gan : heart and liver, soul
tim la : syphilis
tim mình d?p thình th?ch : my heart beat wildly
tim m?ch : cardiovascular
tim th?y : to find, find out
tim tím : clear purple, purplish
tim den : the innermost soul
tin : news, report; to believe, trust
tin bu?n : bad news, sad news
tin bí m?t : secrets, secret information
tin cây : to trust, rely on; trustworthy
tin c?nh sát : police report
tin c?y : to trust, rely, depend on; reliable
tin dùng : have faith or confidence in
tin d? : bad news, evil tidings
tin gi? chót : last minute, breaking news
tin h?c : computer studies, computing, informatics
tin h?c hóa : computerize
tin h?c phân tán : distributed information systems
tin h?c qu?n lý : information management
tin là : to believe that
tin lành : good news; Protestantism
tin m?t cách mù quáng : to have a blind confidence in someone
tin m?i nh?t : latest news, latest report
tin m?ng : good news
tin nh?n : news
tin nh?m : false information or report, canard
tin nóng h?i : hot news
tin nóng s?t : red-hot news (information)
tin nu?c ngoài : foreign news
tin sét dánh : bolt from the blue, thunderbolt
tin s?t d?o : hot news
tin tao di : believe me, trust me
tin tóm lu?c : news summary
tin tu?ng : to believe, have confidence, be confident, trust
tin tu?ng mãnh li?t : to believe fervently, vehemently
tin tu?ng vào : to believe in
tin t?c : hacker (computer)
tin t?c : data, news, tidings, intelligence
tin t?c m?t : secret news, information, data
tin t?c m?i m? : fresh news
tin t?c m?i nh?t : latest news
tin t? : news from
tin vui : glad tidings, good or welcome news
tin v?n : news in brief
tin v?t : miscellaneous items of news
tin v?t : hoax
tin yêu : believe and love
tin di?n : electronic mail or news
tin dài : radio news, reports
tin dã làm cho dân chúng ph?n n? : the news upset the people
tin dó làm du lu?n nhôn nhao : that news caused a stir in public opinion
tin d?n d?t ng?t : the news came unexpectedly
tin d?n : rumor
tin d?n nhãn : an unfounded rumor
tinh : (1) intelligent, smart, clever; (2) fine, pure; (3) only, nothing but; (4) sign; (5) star; (6) essence; (7) flag; (8) demon, spirit
tinh anh : quintessence, pith, essential part, the part
tinh binh : seasoned troops
tinh bào : spermatocyte
tinh b?t : starch
tinh b?t khoai tây : potato starch
tinh ch?t : essence
tinh ch? : to refine
tinh c?t : rectify
tinh c?u : star
tinh c?u xa l? : other planet, outer space
tinh di?u : refined, subtle
tinh d?u : essential oil
tinh d?ch : sperm
tinh hoa : essence, best part, crème de la crème
tinh hoàn : testicle
tinh khi?t : pure, clean
tinh khoáng h?c : mineralogy
tinh khôi : very early
tinh khôn : sage, sensible, discreet, prudent
tinh k? : flag, banner
tinh luy?n : fine, refine
tinh l?c : falling star
tinh l?c : vital forces, vitality, power, sap
tinh ma : artful, crafty, sly
tinh mo : at the first gleam of daylight
tinh m?c : chroid
tinh ngh?ch : mischievous, arch, roguish, playful
tinh nhanh : agile, nimble, have a ready wit, be ready witted
tinh nhu? : well-trained, elite (troops)
tinh sai : (astronomy) aberration
tinh thông : expert in, having a good command of, well-versed in
tinh thông ch? Nho : to be well-versed in Chinese characters
tinh th?ch : rock crystal, meteorite
tinh th?o : skillful, expert
tinh th?n : mind, mental sense, spirit, nerve; morale; spiritual
tinh th?n b?c nhu?c : a feeble mind
tinh th?n huynh d? : spirit of brotherhood
tinh th?n ph?c v? : dedication, spirit of service
tinh th? : crystal, crystalline, fine glass
tinh tinh : chimpanzee
tinh trùng : sperm, spermatozoon
tinh tú : star
tinh túy : juice, essence, quintessence
tinh tuom : well-arranged, neat, tidy, peerless
tinh t? : fine, precise, subtitle, discerning
tinh vi : sophisticated, fine, meticulous
tinh vân : nebula (astronomy), nebulosity
tinh xác : exact, precise, accurate
tinh x?o : skillful, clever, sophisticated, well-made, skillfully made
tinh ý : sharp-witted, ready-witted, quick-witted, shrewd, sharp
tinh d? : celestial chart
tinh d?i : experienced, worldly-wise
tiu nghiu : embarassed, ashamed
tiêm : to inject
tiêm ch?ng : vaccination, inoculation
tiêm la : syphilis
tiêm nhi?m : to acquire (bad habits)
tiêm vào b?ng : stomach injection
tiêm do?t : to seize, usurp
tiên : (1) fairy, spirit, immortal being; (2) first; (3) whip; writing paper
tiên b?i : elders, senior, predecessor
tiên chi?m : first inhabitant, occupant
tiên chu?n : norm, standard, criteria
tiên chúa : former (deceased, late) king
tiên ch? : first notable (in a village)
tiên cung : paradise
tiên cáo : plaintiff
tiên cô : fairy, goddess, female deity
tiên c?nh : fairyland
tiên c?t : immortal nature, angelic nature
tiên du : die
tiên du?c : magical potion, miraculous drug, elixir of life
tiên hi?n : ancient sage
tiên hoa : stationery with designs
tiên huong : prelibation
tiên h?u : to preexist
tiên kh?o : one’s late father
tiên ki?n : preconceived idea, preconception; to foresee
tiên li?t : dead heroes, late heroes
tiên li?u : to anticipate, foresee
tiên lu?ng : foresee, anticipate
tiên l?p : to establish in advance
tiên l? : precedent
tiên mãi : preemption
tiên m?u : late mother
tiên nga : fairy, immortal
tiên nghi?m : a priori, transcendental
tiên nhi?m : first infection
tiên nho : former scholars
tiên nhân : ancestors, forefathers
tiên ni?m : preconception
tiên n? : fairy, nymph
tiên phong : vanguard, shock troops, pioneer; to pioneer
tiên phuong : good medicine
tiên ph? : late father
tiên quy?t : pre-existing, prerequisite
tiên quân : late emperor
tiên sinh : teacher, Mr., Sir
tiên su : patron saint of a trade, founder, (mild exclamation)
tiên thiên : a priori
tiên thành : preformation
tiên thánh : saints
tiên th?m : preliminary hearing
tiên th? : a pledge of love
tiên th? : priority
tiên th?c : prescience
tiên ti?n : advanced, developed
tiên tri : prophet; to foretell
tiên tri?t : ancient sage
tiên tri?u : omen
tiên vuong : the late king
tiên doán : to predict, foresee, foretell
tiên don : elixir of life
tiên d? : the late emperor
tiên d? : axiom
tiên d?ng : little angel, cherub
tiêng r? : separate, distinct
tiêu : (black) pepper; to spend (money)
tiêu bi?u : representation; average; representative; to represent, symbolize
tiêu b?n : specimen
tiêu chu?n : standard, norm, criterion, ration, portion
tiêu chu?n cao : high standard(s)
tiêu chu?n hóa : to normalize, standardize
tiêu chu?n th?ng kê : statistical norm
tiêu chí : norm, criterion
tiêu ch?y : diarrhea
tiêu c?c : negative, passive
tiêu dao : to stroll, wander
tiêu di?t : to destroy, annihilate, wipe out, extinguish; extinct
tiêu di?t chi?n : destructive warfare
tiêu dùng : to consume, spend
tiêu hao : to wear out, thin out, consume
tiêu hoang : to waste, squander
tiêu huy?n : plane tree
tiêu hóa : to digest, assimilate; digestion; digestive
tiêu hôn : to annul a marriage
tiêu h?y : destroyed, demolished; to destroy, demolish, ruin
tiêu khi?n : to relax, amuse oneself, entertain oneself, divert oneself
tiêu ma : disappear, vanish, be obliterated, be effaced
tiêu mòn : attrition, using up
tiêu ng? : epigram, aphorism
tiêu pha : spend, expend, consume
tiêu phí : to spend, expend, waste
tiêu phòng : peppery chamber (of the queen)
tiêu so : sad, mournful, solitary
tiêu s?c : achromatic
tiêu tan : to dissipate, evaporate, disappear; dashed, destroyed
tiêu tao : melancholy, dismal, gloomy, stern, austere
tiêu th? : to consume, use up
tiêu ti?n : to spend money
tiêu tr?c : focal axis
tiêu tán : scatter, dispel, break up, vanishing, dissolution
tiêu t?c : news
tiêu vong : to be last; to disappear
tiêu xài : to spend (money)
tiêu xung : testify, bear witness (to)
tiêu di?u : desolate
tiêu di?m : focus; to focus
tiêu d? : subject, heading
tiêu d?c : antidotal
ti?c : to regret, be sorry; regretful, sorry
ti?c công : to regret one’s effort
ti?c c?a : to regret one’s property
ti?c quá : it’s too bad, what a shame
ti?c r?ng : it’s too bad that
ti?c r? : to regret
ti?c thay : what a pity !, what a shame !
ti?m : to usurp
ti?m ngôi : usurp the throne
ti?m quy?n : usurp somebody’s power
ti?m v? : to usurp the throne
ti?m do?t : to usurp
ti?n : to advance, move forward, progress
ti?n binh : to move one’s army forward
ti?n bu?c : to advance, walk towards
ti?n b? : to improve, progress, advance; improvement, progress
ti?n c? : to commend, recommend
ti?n g?n t?i : to approach, get close to
ti?n hành : to advance, move forward, continue, carry out, execute, operate
ti?n hành di?u tra : to carry out an investigation
ti?n hóa : to evolve, develop
ti?n lên : to advance, move up
ti?n nh?ng bu?c nh?y v?t : to make great advances
ti?n quân : to advance, march solders, troops
ti?n si : doctor (PhD)
ti?n thanh : village
ti?n thoái lu?ng nan : to be in a dilemma
ti?n thân : to make one’s way in life, succeed in life
ti?n th?ng : to move straight towards
ti?n th?ng t?i : to move towards, head towards
ti?n th?i lu?ng nan : dilemma
ti?n tri?n : to progress, develop, evolve, move ahead, advance
ti?n trình : process
ti?n trình dân ch? : democratic process
ti?n trình hòa bình : peace process
ti?n trình kháng án : appeals process
ti?n t?i : to advance, move forward, make progress
ti?n t?i g?n : to get close to, come up to, advance towards
ti?n vào : to advance into, move towards, enter
ti?n d?n : move in, move close to
ti?n d?n g?n : to get close(r)
ti?n d? : rate of progress
ti?ng : (1) language, sound, voice, reputation; (2) hour
ti?ng Anh : English (language)
ti?ng Ba Lan : Polish (language)
ti?ng B?c : Northern Vietnamese (dialect)
ti?ng Cam B?t : Cambodian (language)
ti?ng Hoa : Chinese (language)
ti?ng Hán : Chinese (language)
ti?ng La tinh : Latin (language)
ti?ng M? : American English
ti?ng Nam : Southern Vietnamese (dialect)
ti?ng Nga : Russian (language)
ti?ng Nh?t B?n : Japanese (language)
ti?ng Pháp : French (language)
ti?ng Qu?ng Ðông : Cantonese (language)
ti?ng Trung Hoa : Chinese (language)
ti?ng Tàu : Chinese (language)
ti?ng Vi?t : Vietnamese (language)
ti?ng Vi?t hi?n nay : modern Vietnamese
ti?ng Vi?t thông thu?ng : popular, common Vietnamese
ti?ng bíp bíp : beeping sound, noise
ti?ng b?c ti?ng chì : harsh language
ti?ng b?ch : thud
ti?ng chân : (sound of) footsteps
ti?ng ch?i : insult
ti?ng cu?i : (sound of a) laugh, laughter
ti?ng d?i : echo
ti?ng d? : bad reputation, ill repute
ti?ng gào : shout, yell
ti?ng gáy : crowing (of a bird)
ti?ng g?i : a voice calling
ti?ng huýt gió : whistling (sound)
ti?ng hú : howling sound, howling noise
ti?ng khóc : sound of crying
ti?ng không át du?c : a voice that cannot be silenced
ti?ng kêu : cry, scream, shout
ti?ng la : yelling, shouting voice
ti?ng la hét : (sound of) yelling, shout(s)
ti?ng lá s?t so?t : the rustle of leaves
ti?ng lóng : slang
ti?ng m? : mother tongue, native language
ti?ng m? d? : one’s native language, mother tongue
ti?ng m?t : vocabulary
ti?ng ngo?i qu?c : foreign language
ti?ng nh?c : sound of music
ti?ng nói : language, voice; spoken language
ti?ng n? : sound of an explosion, detonation, shot (from a gun)
ti?ng oanh : high-pitched female voice
ti?ng quát : shout
ti?ng qu?n dông : Cantonese (language)
ti?ng r?ng : they say that, it is rumored that
ti?ng súng : (sound of a) gunshot
ti?ng súng n? : (sound of a) gunshot
ti?ng thom : good fame, good reputation
ti?ng th? : however
ti?ng th?y tinh v? : sound of breaking glass
ti?ng tam : fame, renown, reputation
ti?ng vang : echo, repercussion, resound
ti?ng vi?t : written language
ti?ng v?ng : echo
ti?ng v? tay : (sound of) applause
ti?ng Áo : Austrian (language)
ti?ng Ang Lê : English (language)
ti?ng dàn : sound (of a musical instrument)
ti?ng d?ng CSVN : Vietnamese Communist language, term
ti?ng d?a phuong : dialect, patois
ti?ng d?n : report, rumor, hearsay
ti?ng d?ng h? : hour
ti?ng d?ng : noise, sound
ti?ng d?ng co c? : sound of an engine
ti?ng ? R?p : Arabic (language)
ti?ng ?n : noise
ti?ng ?n ào : noise
ti?p : (1) to receive; (2) to continue
ti?p chi?n : to engage, give battle
ti?p chuy?n : to keep company with
ti?p chuy?n v?i : to keep company with, keep someone company
ti?p cây : graft
ti?p c?n : to approach, reach, access; adjacent
ti?p c?n du?i lên : bottom-up approach
ti?p c?n trên xu?ng : top-down approach
ti?p c?u : to help, relieve, succor, lend a helping hand to
ti?p di?n : to go on, continue
ti?p d?n : to accompany, escort
ti?p giáp : to adjoin, be next to, border on, be contiguous
ti?p giáp Thái Lan : to border on Thailand
ti?p h?ch : to graft, grafting, transplantation
ti?p khách : to receive guests or visitors
ti?p ki?n : to receive (an official, dignitary), accept
ti?p liên : to continuous, intermediary
ti?p li?n : thereupon, following
ti?p li?u : supplies
ti?p m?t phái doàn : to receive, meet a delegation
ti?p nh?n : to receive, admit, accept
ti?p n?i : to proceed, follow closely
ti?p phát : to receive and issue
ti?p ph?m : supplies
ti?p qu?n : to continue to administer, manage
ti?p ru?c : welcome, entertain
ti?p sau : following
ti?p s?c : to give strength
ti?p tay : to help, assist, lend a hand; help, assistance
ti?p tay v?i : to help, assist, lend a hand
ti?p theo : continuous, following, subsequent; after(wards)
ti?p theo dó là : and afterwards, after that
ti?p thu : to accept, receive
ti?p th? : marketing; to market
ti?p th? theo h? th?ng : network marketing
ti?p th? da t?ng : multilevel marketing
ti?p tuy?n : tangential line, tangent
ti?p tân : reception, party
ti?p t? : supplies; to supply, provide
ti?p t? th?c ph?m và nhiên li?u : to take on, load up on food and fuel
ti?p t?c : to continue; continuous
ti?p t?c chính sách : to continue a policy
ti?p t?c h?i : to keep asking, keep questioning
ti?p t?c tranh d?u : to continue a fight, struggle
ti?p t?c tang cao : to continue to increase
ti?p viên hàng không : flight attendant
ti?p vi?n : to supply, support reinforce
ti?p vi ng? : suffix
ti?p v?n : logistics, relaying, supply and transportation
ti?p xúc : connection, relation, contact; to contact, get in touch with
ti?p âm : (radio) relay
ti?p di : go on, continue
ti?p di?m : contact, point of contact
ti?p di?m d?u ra : output contact
ti?p dãi : to treat, entertain, receive
ti?p dón : to greet, welcome, receive; reception
ti?p d?u ng? : prefix
ti?p ?nh : subtangent
ti?t : to flow (out), leak
ti?t canh : blood pudding, duck’s blood curds
ti?t di?n : section
ti?t gi?m : to diminish, lessen, reduce, curtail
ti?t h?nh : chastity, virtue
ti?t h?p : jointed, articulated
ti?t ki?m : to save, be thrifty, economize; economical
ti?t ki?m thì gi? và tài chính : to save time and money
ti?t li?t : remarkable moderation
ti?t l?u : divulge, reveal, make public, leak out (secret)
ti?t l? : to divulge, disclose, reveal; disclosure
ti?t l? bí m?t : to divulge, reveal a secret
ti?t l? bí m?t qu?c gia : to reveal, divulge national secrets
ti?t l? chi ti?t : to release details (about something)
ti?t l? thêm chi ti?t : to disclose, divulge more details
ti?t l? tin t?c m?t : to divulge secret news, information
ti?t l? tên : to give one’s name
ti?t mao : king’s flag (made of feather)
ti?t m?c : item
ti?t nghia : faithful, loyal, true, fidelity, faithfulness, loyalty
ti?t ph? : faithful widow
ti?t tháo : moral integrity
ti?t trinh : chastity, continence, purity, virtuous
ti?t t?u : rhythm
ti?t di?u : rhythm, cadence
ti?t d? s? : governor, generalissimo, commander in-chief of allied
ti?t u?c : restrict, limit, curtail, restrain, confine, circumscribe
ti?u lâm : funny, humorous
ti?u m? : mock, jeer, laugh at
ti?m l?c : potential
ti?m nang : potential, potentiality
ti?m ph?c : ambuscade, ambush, lay an ambush (for)
ti?m sinh : anabiosis
ti?m th?y d?nh : submarine
ti?m th?c : subconscience
ti?m tàng : potential, latent; to hide, conceal
ti?m v?ng : periscope
ti?m dinh : submarine
ti?m ?n : latent, implicit
ti?n : money
ti?n b?c : money, currency
ti?n b?c d? dành : savings (money)
ti?n b?i : ancestor, forebear, forefather, predecessor
ti?n b?i thu?ng : (monetary) compensation
ti?n cho vay : loan
ti?n chu?c : ransom, bail
ti?n chu?c m?ng : ransom money
ti?n chùa : free money (money that is not one’s own)
ti?n công : salary, wage, pay
ti?n can : (Buddhism) ancient root
ti?n cu?c : cost, postage
ti?n c?c : deposit
ti?n c?a : wealth
ti?n duyên : predestined affinity
ti?n du : excess, leftover money
ti?n gi?y : paper money, paper currency
ti?n h? so : closing cost (on a house)
ti?n khu : vanguard, van
ti?n kim lo?i : coins (as opposed to paper money)
ti?n lãi : profit, interest, dividend
ti?n luong : wages, pay, salary
ti?n luong th?c t? : real salary or wages
ti?n luong t?i thi?u : minimum wage
ti?n l? : change
ti?n l?i : interest (on loans)
ti?n mãi l? : toll
ti?n mu?n d?t : rent
ti?n m?t t?t mang : to spend money (on a quack doctor)
ti?n m?t : cash (money)
ti?n nhi?m : previous
ti?n nhà : rent
ti?n nhân : predecessor, ancestor, forefather, forbearer
ti?n nong : money
ti?n nóng : hot money
ti?n nu?c : tip
ti?n phong : avant guard, pioneer
ti?n phòng : room rent
ti?n ph?t : fine, monetary penalty
ti?n ph? : rent (on a house)
ti?n quân : vanguard
ti?n qu? : funds
ti?n sinh : previous life (Buddhism)
ti?n s? : prehistory; prehistoric; case history
ti?n s? : previous offence
ti?n thuê : rent, rental cost
ti?n thuê nhà : house rent
ti?n thu? : tax money
ti?n thân : forerunner, precursor; formerly, previously, previous life or existence
ti?n thu?ng : prize money, bonus, gratuity, tip, premium, reward
ti?n tiêu : pocket money, spending money, allowance; expenses
ti?n ti?n : advanced, outward, front
ti?n trao cháo múc : cash on delivery
ti?n tri?t : ancient sages
ti?n trình : the future, prospect
ti?n tuy?n : front line
ti?n tài : money, mammon, wealth, fortune
ti?n t? : money, (legal) currency, (legal) tender
ti?n t? : prefix
ti?n t? : death benefit (monetary)
ti?n v?n : (Buddhism) past, past life
ti?n v? : (sport) half-back
ti?n v?n : capital, principle
ti?n xe : car payment, money for a car
ti?n xang : gas money, cost of gasoline
ti?n án : previous conviction
ti?n an : money for food
ti?n an u?ng : food money, cost of food and drink
ti?n di?n : electricity bill
ti?n dình : vestibule
ti?n dóng : money (for a fee, bill)
ti?n dóng h?c phí : tuition money
ti?n du?ng : forecourt (in front of a church)
ti?n d?o : attacker, center forward
ti?n d?u b?t l?i : not get to the first base, stumble at the threshold
ti?n d?t : deposit, down-payment
ti?n d?t c?c : deposit, earnest money
ti?n d? : premise, premises
ti?n d?nh : preordained, predestined
ti?n d? : future
ti?n d?n : advance post, outpost, station
ti?u phu : hewer, woodcutter, woodsman, lumberjack
ti?u t?y : emaciated, shabby
ti?u : (1) small, little, minor; (2) to urinate
ti?u ban : subcommittee
ti?u bang : state (in a federation, union)
ti?u bang nhà : one’s home state
ti?u bào t? : miscrospore
ti?u bá : small power (country)
ti?u bá l?c d?a : (small) regional power
ti?u cao : light antiaircraft gun
ti?u chú : annotation
ti?u ch? : small shopkeeper, yeoman, smallholder
ti?u công ngh? : small industry
ti?u c?u : glomerule, platelet
ti?u d?n : preface, preamble, introduction, foreword
ti?u gia súc : small cattle
ti?u hàn : slight cold
ti?u h?c : elementary (education), primary (education)
ti?u khu : sub-area, small section, sector
ti?u khê : small brook, streamlet, rivulet
ti?u khí : narrowness of mind
ti?u ki?u : young and beautiful girl
ti?u k? : selfishness, egoism, selfish, egoistic (al)
ti?u liên : submachine gun
ti?u lu?n : essay
ti?u l?c d?a : subcontinent
ti?u m?ch : corn, wheat
ti?u nhi : infant
ti?u nhân : mean person
ti?u nhu?c : small and weak
ti?u não : cerebellum
ti?u nông : smallholder, small farmer
ti?u ph?u : minor surgery
ti?u quy mô : small scale
ti?u s?n : miscarriage, have a miscarriage
ti?u s? : biography, history
ti?u thi?t : glottis, epiglottis
ti?u thi?t âm : uvular
ti?u thuy?t : novel, fiction
ti?u thuy?t bán ch?y nh?t : best-seller, bestselling novel, book
ti?u thuy?t b?t h? : an immortal novel, work of fiction
ti?u thuy?t b? ba : trilogy, set of three novels
ti?u thuy?t di?m tình : love-story
ti?u thuy?t du ký : travel novel
ti?u thuy?t hóa : to novelize
ti?u thuy?t l?ch s? : historical novel
ti?u thu : to miss
ti?u thuong : small business, company
ti?u th?ng : hinayana, theravada
ti?u th? dân : petty bourgeoisie
ti?u th? công : home craft or industry, small scale industry
ti?u th?a : southern Buddhism, Theravada
ti?u tinh : concubine
ti?u ti?n : to urinate
ti?u trong qu?n : to pee in one’s pants
ti?u truy?n : biography
ti?u tr? : to wipe out, suppress
ti?u tu : minor repairs
ti?u tuy?t : slight snow
ti?u táo : high regime of eating
ti?u tu s?n : petty bourgeoisie
ti?u tu?ng : mourning service at the end of one year after the death
ti?u t?t : buck private, nobody
ti?u t? : circle, society
ti?u t? : copulative, modal particle
ti?u t? : chondrisome
ti?u t? : small name, given name, foreword
ti?u vuong : rajah, kinglet, emir
ti?u vuong qu?c : small kingdom, emirate
ti?u x?o : trifling skill
ti?u doàn : battalion
ti?u doàn b? : battalion headquarters
ti?u du?ng : diabetic
ti?u d?a ch? : small landowner
ti?u d?ng : errand-boy, page
ti?u d?i : squad
ti?n : to see (sb) off
ti?n bi?t : to see out (off)
ti?n chân : to see off
ti?u : liquidate, abolish, do away (with)
ti?u tr? : chase, pursue, wipe out, exterminate, eradicate
ti?c : banquet, party, feast, dinner
ti?c m?n : dinner, feast, banquet, regale
ti?c ru?u : drinking party
ti?c trà : tea party
ti?c tùng : banquet, dinner, feast
ti?c ích : useful
ti?m : (1) shop, store; (2) gradual
ti?m bách hóa : department store
ti?m bán : store, shop
ti?m bán bánh : bakery, pastry shop
ti?m bán l? : retail stores
ti?m bán sách : bookstore
ti?m c?m d? : pawnshop
ti?m c?n : asymptotic
ti?m hút : opium den
ti?m h?t tóc : barber
ti?m nh?y : dance hall
ti?m ru?u : bar, liquor store, place where alcohol is sold
ti?m son : paint store
ti?m s?ch : bookstore
ti?m s?a : repair shop
ti?m s?a xe : automobile repair shop, garage
ti?m thu?c : drug store
ti?m th?c ph?m : grocery store
ti?m ti?m : to be progressive
ti?m ti?n : progressive
ti?m ti?m : progressively, acceptable
ti?m tang : to be increasing
ti?m t?p hóa : variety store
ti?m u?n tóc : hairdressing shop
ti?m á phi?n : opium den
ti?m an : restaurant
ti?n : convenient, handy, useful
ti?n buôn : shop, store
ti?n dân : pariah, the riff-raff, the
ti?n l?i : convenient, handy, user-friendly
ti?n nghi : comfort, convenience
ti?n n?i : my wife
ti?n n? : my daughter
ti?n tay : at hand, handy
ti?n thi?p : your humble servant (a woman speaking to her husband)
ti?n th? : by the way, incidentally
ti?n vi?c : to facilitate, make easier
ti?n vi?c theo dõi : to make something easier to follow, understand
ti?p báo : announce a victory
to : large, big
to béo : big and fat, corpulent, portly
to b?ng : swollen, pregnant with child
to gan : audacious, bold, daring
to gan l?n m?t : bold, daring, audacious
to hon : bigger, louder
to k?ch : huge
to lên : large (and high), loud
to l?n : big, tall
to m?m : loudmouthed
to nh?t : biggest
to nh? : whisper, whisper in somebody’s ears
to sù : large, huge, enormous
to th?t là to : really big
to tát : great, considerable
to tu?ng : huge, enormous
to xác : large body
toa : (medical) prescription; (train) car, carriage, railway wagon
toa bác si : doctor’s prescription
toa lét : toilette
toa n?m : sleeping-car, sleeper
toa thu?c : prescription
toa xe : railway car, wagon
toa xe l?a : train car, carriage
toa an : buffet car, dining-car
toan : to attempt, intend, plan, try (to do)
toan cu?p : attempted robbery
toan tính : to intend
toang : wide open
toang hoác : wide open
toe : the sound of the bugle
toe toe : sound of a trumpet
toe toét : to show one’s teeth (when grinning, talking, etc.)
toen ho?n : narrow, tight
toi : lost, useless; to die, waste
toi com : wasted food, a waste of labor a failure
toi m?ng : to lose one’s life die
tom : tom-tom (noise of drum); to collect, gather; to arrest somebody, be in custody, be arrested
tom chát : tom-tom (noise of drum)
tom góp : to collect, take
tom ng?m : to finish
ton hót : to denounce, inform (on, against); to flatter, win over, coax, wheedle, cajole
ton ton : to run, hasten, go quickly
tong : to lose, be a loser
tong teo : thin, gaunt, meager, lean
tong t? : to hurry, make haste
tong t?ng : trickle, drop
topo : analysis, situs
toàn : all, entire, whole
toàn bích : perfect, exquisite
toàn b? : complete, whole, perfect
toàn b? : whole, all, entire
toàn cu?c : the whole situation, the overall situation
toàn c? : everything
toàn c?nh : overall picture, comprehensive or general view, overview
toàn c?u : global, worldwide
toàn c?u hóa : globalization, internationalization
toàn c?c : overview, panorama
toàn di?n : comprehensive, all-around, total, entire, whole
toàn dân : the entire country, the whole people, the whole population
toàn dân M? : all Americans, the American people
toàn gia : the whole family, all the family
toàn là : to all be, all of them are
toàn l?c : all one’s heart
toàn m? : perfect, impeccable, faultless
toàn nang : all-powerful
toàn phuong : quadratic
toàn ph?n : total, complete
toàn quy?n : full power (authority); governor
toàn quân : the entire military, the whole army, all the army
toàn qu?c : entire nation, national, nationwide
toàn qu?c Hoa K? : the entire United States
toàn thi?n : infallible, faultless, perfect, complete
toàn thân : entire body
toàn th?ng : complete victory
toàn th? gi?i : the entire, whole world
toàn th? : all, entire, whole
toàn th? chúng ta : all of us
toàn th? chúng ta d?u : all of us
toàn th? : all
toàn th?nh : prosperous, thriving, flourishing
toàn th?i gian : full time
toàn tài : all-round
toàn tâm : with all one’s heart, with one’s whole heart
toàn t?p : complete works
toàn vùng : the entire region
toàn van : in full
toàn v?n : integrity; unblemished, irreproachable, impeccable, infallible
toàn d?ng : entire (political) party
toác : cleft, split, cloven, be wide open
toán : gang, group, party, team; mathematics
toán c?m t? : suicide team (of soldiers)
toán c?p c?u : emergency, rescue team
toán h?ng : operand
toán h?c : mathematics
toán h?c cao c?p : higher mathematics
toán h?c so c?p : elementary mathematics
toán h?c thu?n túy : pure mathematics
toán h?c ?ng d?ng : applied mathematics
toán kinh t? : econometrics
toán lamda : calculus
toán pháp : arithmetic
toán s? : fortune-telling
toán tru?ng : group leader, team leader
toán t? : operator
toát m? hôi : to sweat, perspire
toát m? hôi l?nh : to break out in a cold sweat
toát ra : to come out, pour out (sweat)
toát y?u : recapitulation, summary, resume, summing-up, synopsis
toét : to gape
toét mi?ng cu?i : to open one’s mouth to smile
to?c : satisfied
to?i chí : content, satisfied
to?i lòng : content, satisfied, pleased
to?i nguy?n : to have reached the summit of one’s hopes
to?i ý : to be satisfied
to?t : (1) blunt, indiscriminate; (2) sound of loud splashing
tra : (1) to consult, look up; (2) to fit in; (3) to add; (4) to apply
tra chìa khóa vào c?a : to insert a key in a door
tra chìa vào khoá : to insert a key in a lock
tra côm : trachoma
tra c?u : to consult, seek, investigate, look up
tra c?u sách v? : to consult a book
tra c?u tài li?u : to look for information, consult a reference
tra h?i : to question, interrogate, grill
tra kh?o : to torture
tra t?n : to rack, torture
tra t? di?n : to look up in a dictionary
tra v?n : to interrogate, third-degree
trai : (1) [=giai] male; (2) to fast; (3) oyster; (4) study room
trai gi?i : abstinence, fasts, fasting
trai lo : libertine, licentious, attentive to ladies, flirtations
trai phòng : contemplation room
trai tráng : young and strong; youth
trai tr? : boyhood
trai tài gái s?c : women of beauty and men of talent
trai dàn : altar where ceremony is made
trang : (1) page; (2) decoration
trang bài : to shuffle (cards)
trang bìa : front page (of a newspaper)
trang b? : to upgrade, outfit, refurbish, equip, arm; equipment
trang b? b?ng giáo mác : to be armed with spears and swords
trang b? t?i tân : modern equipment
trang c? : equipment
trang c? : to run for office
trang gi?y dánh máy : typed page
trang hoàng : to decorate
trang kim : gold paper
trang l?a : rank, category
trang m?ng nh?n : web page
trang nghiêm : serious, solemn
trang nhà : homepage
trang nhã : refined, elegant
trang ph?c : clothes, dress, clothing
trang ph?c d?c bi?t d? b?o v? : special protective clothing
trang s?c : to adorn, wear
trang thi?t b? : device, equipment, gear
trang thi?t b? di?n : electrical equipment
trang trí : to decorate; decoration
trang trí n?i th?t : interior decorations
trang tr?i : farm, farmhouse, farmstead
trang tr?i : to pay back, settle (debt)
trang tr?ng : solemn
trang viên : pleasure-grounds, manor
trang âm : to soundproof
trang di?m : to make up, beautify
trang dài : boudoir, lady’s private room
tranh : (1) picture, painting; (2) to compete, contend, dispute
tranh bi?n : to discuss, debate, argue
tranh bá d? vuong : to fight for the throne
tranh b? ba : triptych
tranh b? dôi : diptych
tranh ch?p : conflict, dispute, controversy, difference
tranh ch?p chíng trì : political controversy
tranh ch?p ch? quy?n : sovereignty dispute
tranh ch?p d? d?i : violent dispute, controversy
tranh ch?p gi?a : controversy, dispute between
tranh ch?p lãnh th? : territorial dispute
tranh ch?p d?m máu : bloody dispute
tranh ch?c : to compete, run for office
tranh cãi : to argue, discuss, debate, dispute; discussion, debate
tranh cãi gay g?t : heated debate
tranh công : to contend with somebody for merits
tranh c? : to campaign, run for (office)
tranh c? t?ng thông : presidential election
tranh giành : to dispute, contend, fight over, struggle for
tranh giành quy?n l?c : power struggle
tranh giành ?nh hu?ng : to compete for influence
tranh gi?i : to compete for a prize
tranh hùng : to fight for supremacy
tranh h?i h?a : painting
tranh khôn : to match wits
tranh kh?c g? : block print, woodblock prints
tranh lu?n : to debate, discuss
tranh màn treo : screen painting
tranh phong : to fight, struggle
tranh quy?n : to fight with somebody over power
tranh s?ng : to fight for one’s life
tranh th? : to fight for; to make use of
tranh th?y m?c : water-color painting, water-color
tranh tu?ng : a mural painting
tranh t?n : to struggle to exist, struggle to live
tranh t?ng : institute proceedings against someone
tranh vui : cartoon, comics
tranh v? : painting
tranh an : to take someone’s food
tranh dua : to compete
tranh d? kích : cartoon
tranh d?u : to fight, struggle
tranh d?u cho dân ch? : the struggle for democracy
tranh ?nh : illustration, drawing, picture
trao : to hand, award, give, pass
trao gi?i : to hard, award a prize
trao l?i : to return (something to someone)
trao l?i H?ng Kông l?i cho Trung Qu?c : to hand Hong Kong back to China
trao l?i : to give the floor to
trao tay : to hand
trao tráo : wild-eyed, haggard
trao tr? : to hand back, return, give back
trao tr? l?i cho : to give back
trao t?ng : to offer
trao d?i : to exchange, talk, converse
trao d?i danh thi?p : to exchange business cards
trao d?i khoa h?c : scientific exchange
trao d?i thông tin : information exchange
trao d?i ý ki?n : to exchange opinions
trao d?i d?i s? : to exchange ambassadors
trao d?i d?t dai : to exchange territory
trau : to polish
trau chu?t : to polish, smooth down
trau d?i : to polish up, improve
trau d?i ti?ng Vi?t : to polish up, improve one’s Vietnamese
trau gi?i : to improve, cultivate
tre : bamboo tree
tre gai : species of thorny bamboo
tre là ngà : large bamboo
tre n?a : bamboo (in general)
tre pheo : variety of bamboo
tre d?ng ngà : thorny bamboo
tren lý thuy?t : in theory
treo : to hang, suspend
treo b?ng : to hang a sign, put up a sign
treo c? : to hang (someone)
treo c? t? t? : to hang oneself, commit suicide by hanging
treo c? : to hang, display a flag
treo d?i : offer a prize
treo giá : to keep one’s value or price
treo giò : to suspend (a soccer player), ground (a pilot)
treo gi?i : to offer a prize
treo guong : to set an example
treo trên tu?ng : to hang on the wall
treo ?n t? quan : to return the seals
tri châu : district chief (in north Vietnam highlands under French
tri co : be aware of the reasons
tri giao : relations of friendship
tri giác : perception
tri huy?n : district chief
tri k? : heart-to-heart, comfidences
tri ng? : friendship at first sight
tri nang : knowledge and ability
tri ph? : county chief
tri quá : recognize one’s mistake
tri thù : trifle, spider
tri th?c : knowledge; knowledgeable person
tri túc : know how to be satisfied with what one has
tri âm : know the voice (of a friend)
tri ân : grateful, thankful
trinh : virgin, righteous, chaste
trinh b?ch : virginal, virtuous
trinh n? : virgin
trinh ph? : loyal wife
trinh sát : to scout, spy, reconnoiter; reconnaissance
trinh thám : detective
trinh th?c : pure, virtuous
trinh ti?t : virginity
triêng : shoulder pole
triêu : morning
triêu m? : morning and evening
tri?n : prompt, quick, active, ready
tri?t : philosophy
tri?t gia : philosopher
tri?t hoc : philosophy (the study)
tri?t h?c Tây phuong : Western philosophy
tri?t lý : philosophy; to philosophize, be philosophical
tri?t nhân : philosopher
tri?t thuy?t : philosophy, philosophical theory
tri?n miên : continuous, unceasing; tangled, confused, interminable
tri?u : court (royal, imperial)
tri?u bái : have an audience with the king
tri?u chính : court affairs, state affairs
tri?u cu?ng : flood, flood-tide
tri?u ki?n : royal audience; to go to (a royal) court
tri?u mi?u : palace and imperial temple
tri?u nghi : court ritual
tri?u ph?c : court dress
tri?u th?n : courtier; royal, imperial
tri?u dình : (royal, imperial) court
tri?u du?ng : court-room
tri?u d?i : dynasty, reign
tri?n khai : to deploy, open out, unfold
tri?n lãm : exhibition; to exhibit
tri?n v?ng : prospect, expectation, outlook, promise
tri?n : seal
tri?ng : shun, avoid, evade
tri?t : to remove, suppress, exterminate, withdraw
tri?t h? : to quell, put down, eradicate
tri?t h?i : dismiss, recall (official)
tri?t phá : to raze
tri?t s?n : sterilize
tri?t thoái : to withdraw, pull out
tri?t thoái quân d?i : to withdraw troops
tri?t tiêu : to annul, cancel
tri?t d? : radical; absolute, strict; thoroughly
tri?u : (1) million; (2) omen; (3) to recall
tri?u ch?ng : symptom, omen, sign
tri?u h?i : to recall (an official)
tri?u phú : millionaire
tri?u tr?m : presage, omen, foreboding
tri?u t?p : to call, summon, convoke
tri?u t?p bu?i h?p : to call a meeting
tri?u t?p cu?c h?p : to call a meeting
tro : ash, cinder, tuff
tro tàn : cinders
trong 12 tháng g?n dây : in the last, previous 12 months
trong 2 g?n tu?n l? qua : in the last two weeks
trong 3 nam qua : in the last 3 years
trong 9 tháng d?u nam 1995 : in the first nine months of 1995
trong : during; in(side), among
trong bóng : in the shadow(s), in the shade
trong bóng t?i : in the evening shadows
trong bang : in the bank
trong bang ghi âm : on tape, on a recording
trong b?n d? : on a map
trong b?t c? : in any
trong b?i c?nh : in an environment
trong b?i c?nh hi?n t?i : under the current situation, state
trong b?ng : at one’s waist, next to one’s stomach
trong chu trình : in the course of
trong chúng ta : among us
trong ch?p m?t : in a wink, in the blink of an eye
trong ch?p nhoáng : in a wink
trong cu?i tu?n qua : at the end of last week
trong cu?c nói chuy?n v?i : in, during discussions with
trong cu?c d?i : in life
trong con ác m?ng : in a nightmare
trong c?p m?t : in sb’s eyes
trong dân gian : among the people, population
trong d?p : on the occasion of, at the time of
trong d?p này : at this time, on this occasion
trong d?p d?c bi?t : on a special occasion
trong giai do?n : in a stage, period
trong giai do?n này : during this period, time
trong giây lát : in a moment, in an instant
trong giây phút : within a few minutes of
trong gi?i : in the world of
trong gi?i nghi?n hút : among drug addicts, among drug users
trong gi?i tiêu th? : in the consumer world
trong gi? làm vi?c : during work(ing) hours
trong guong : in the mirror
trong g?n 5 nam nay : in (during) the last 5 years
trong hai nam qua : over the last two years
trong hai tay : in both hands
trong hai tu?n v?a qua : over (or during) the last two weeks
trong hoàn c?nh : in an atmosphere (of)
trong hoàn c?nh m?p m? : under unclear, uncertain conditions
trong hoàn c?nh dó : under those circumstances
trong hàng ch?c nam qua : during the last (few, several) decades
trong hàng ngu c?a h? : in their ranks
trong hàng ngu quân d?i : in the ranks of the army
trong hàng ngu d?ng : within the party ranks
trong hòa bình : in peace, in peacetime
trong im l?ng : in silence
trong khi : while, meanwhile
trong khi t?i ch?c : while in office
trong khi dó : at that time; at the same time, meanwhile
trong khi ?y : meanwhile
trong khuôn kh? : in accordance with standards, complying with, within the bounds of
trong khía c?nh n?y : in this aspect, regard
trong không gian : in (outer) space
trong k? : during (a period of time)
trong lành : clean, pure, unpolluted, healthy, wholesome
trong lãnh v?c : in the area of, field of
trong lãnh v?c kinh doanh : in the area of business, trade
trong lòng : inside (one’s body, thoughts, feelings), internally
trong lòng c?m th?y : to feel inside
trong lòng mình : inside oneself
trong lòng ng?c : in one’s chest
trong lòng tôi : inside of me
trong lúc : which, while
trong lúc này : at this time
trong lúc nóng gi?n : in a moment of anger
trong lúc r?nh r?i : in one's free time
trong lúc dó : during this, at the same time, while
trong linh v?c : in the field of, in the area of
trong linh v?c h?c thu?t : in the domain of learning
trong l?n h?p k? tru?c : in the previous meeting, session
trong l?ch s? : in the history of; in history
trong l?ch s? Vi?t Nam : in the history of Vietnam
trong l?ng ng?c : in one’s chest
trong mai sau : in the future
trong mìng : on one’s person
trong mo màng : absently, dreamingly, without thinking
trong mu?i nam qua : in, over the last 10 years
trong m?y hôm tru?c : during or over the last few days
trong m?y ngày g?n dây : in recent days, in the last few days
trong m?y nam li?n : in the next few years
trong m?y nam qua : in the last few years
trong m?y tháng qua : for the past few months
trong m?y th?p niên qua : for, over the last few decades
trong m?i lãnh v?c : in every field
trong m?i t?ng l?p : at every, all levels
trong m?t cu?c ph?ng v?n dành cho thông t?n xã Reuters : in an interview with the news agency Reuters
trong m?t con th? thách : in a trial phase, period
trong m?t di?n bi?n khác : in another development, elsewhere
trong m?t giây phút : for a moment
trong m?t ngày : in one day
trong m?t ngày không xa : (a day) not long from now
trong m?t nam : per year, yearly, during one year
trong m?t phút : in a minute
trong m?t ph?m vi l?n : on a wide, broad, large scale
trong m?t th?i gian lâu : for a long time
trong m?t th?i gian ng?n : soon, in a short period of time, shortly
trong m?t th?i ng?n : in a short period of time
trong m?t tinh th?n h?u ngh? : in a spirit of friendship
trong m?t tu?n : per week, during one week
trong m?t tuong lai g?n : in the near future
trong m?t tuong lai không xa : in the not so distant future
trong m?t vài ngày t?i : in the next few days
trong m?t ý ngiã : in one sense
trong m? : translucent
trong ngoài : inside and outside
trong ngành : in the area of, in the field of
trong ngày : today
trong ngày hôm nay : today, on this day
trong ngày d?u tiên : on the first day
trong ngót n?a th? k? : for almost half a century
trong ngu?i : in one’s body, on one’s person
trong nhi?u nam : for many years
trong nhi?u nam qua : for many years (in the past), in previous years
trong nhi?u th?p niên : for many decades
trong nhi?u tru?ng h?p : in many cases
trong nhi?u tu?n : for many weeks
trong nhà : inside (a house)
trong nhà b?p : in a kitchen
trong nhà hàng : in a store, in a business
trong nháy m?t : in a twinkle, in a twinkling, in the twinkling of an eyes
trong nh?ng d?p : on many occasions
trong nh?ng giây phút s?p t?i : in the next few moments
trong nh?ng gi? d?y kèm : during office hours
trong nh?ng khi : (during those moments, times) when
trong nh?ng ngày g?n t?i dây : in the next few days
trong nh?ng ngày t?i : in the next few days, in the upcoming days
trong nh?ng nam g?n dây : in recent years
trong nh?ng nam qua : in the last few years, in recent years
trong nh?ng tháng g?n dây : in recent months
trong nh?ng tháng v?a qua : in or over the last few months
trong nh?ng tru?ng h?p : in several cases, in some circumstances
trong nh?ng di?u ki?n hãi hùng nh?t : under the most terrible conditions
trong nh?ng di?u ki?n thô so : in these primitive conditions
trong nh?nh nam v?a qua : over, in, during the last few years
trong này : here (inside)
trong nam : in the year ~
trong nam nay : (during) this year
trong nam qua : last year
trong nam r?i : in the previous year, last year
trong nam tru?c : last year
trong nam t?i : (during the) next year
trong nu?c : domestic
trong n? l?c d? : in an attempt to
trong n?i b? : inside, internal
trong n?i d?a Hoa K? : within, inside the United States
trong ph?m vi : in the field of
trong ph?m vi cho phép : within the permitted range
trong quá kh? : in the past
trong quân ngu : in the military, in the ranks
trong suy nghi riêng : in one’s own opinion
trong su?t : through, over the course of; transparency; transparent
trong su?t cu?c d?i : throughout life
trong su?t m?y tu?n qua : over, during the last few weeks
trong su?t nam 1995 : throughout 1995
trong su?t th?i gian qua : recently, lately
trong su?t d?i : throughout one’s (entire) life
trong su?y 17 nam : for 17 years
trong sáng : pure, bright
trong s?ch : fair, just, upright, pure, clean, chaste
trong s? dó : among these, in this number
trong tay : in one’s hand(s)
trong thiên h? : in the whole world
trong tháng này : (during) this month
trong tháng v?a qua : in previous months
trong th?p niên t?i : in the upcoming, next decade
trong th? gi?i này : in the whole world, on the entire planet
trong th? k? th? : in the ~ -th century
trong th? k? t?i : in the coming, next century
trong th?i : during (the time of)
trong th?i bình : in peacetime
trong th?i chi?n : during the war, during wartime
trong th?i chi?n tranh Vi?t Nam : during the Vietnam war
trong th?i chúng ta : in our times, age, era
trong th?i gian : during, during the time of
trong th?i gian chi?n tranh l?nh : during the Cold War
trong th?i gian g?n dây : recently, in recent times
trong th?i gian hi?n nay : at the present time
trong th?i gian h?u chi?n : during the postwar period
trong th?i gian ng?n : in, within a short time
trong th?i gian này : during this time
trong th?i gian qua : recently
trong th?i gian r?t ng?n : in a very short time
trong th?i gian s?p t?i : soon
trong th?i gian th?t ng?n : in a very short period of time
trong th?i gian t?i : in the (near) future
trong th?i gian vô h?n d?nh : indefinitely, for an indefinite time
trong th?i k? : during (the time of)
trong th?i k? m? c?a : in the coming period
trong th?i qian qua : in the past, in former times, recently
trong th?i di?m dó : at that time
trong th?i d?i : during the time, period
trong th?c t? : in reality
trong tinh th?n : in the spirit of
trong tri?u : at court
trong tru?ng h?p : in the event of, case of; if
trong tru?ng h?p b?t ng? : in an unexpected circumstance
trong tru?ng h?p này : in this case
trong tru?ng h?p nói trên : in this, in the above case
trong tr?ng : clean, pure, immaculate, untarnished, unblemished
trong tu?n này : this week
trong tu?n qua : (during) last week
trong tình hình này : in this situation
trong tình tr?ng báo d?ng : to be in, on alert
trong tình tr?ng c?p c?u : in critical condition
trong tình tr?ng lâm nguy : in a dangerous situation, in danger of
trong tình tr?ng m?t tích : to be missing
trong tình tr?ng nghiêm tr?ng : in serous condition, in critical condition
trong tình tr?ng nguy k?ch : to be in serious, critical condition
trong tình tr?ng nhu v?y : in this kind of situation
trong tình tr?ng tuy?t h?o : in perfect, mint condition
trong tích t?c : in a fraction of a second, in the blink of an eye
trong tôi : in(side) me
trong túi : in one’s pocket
trong túi qu?n : in one’s pants pocket(s)
trong tuong lai : in the future
trong tuong lai g?n : in the near future
trong t?t c? : in all
trong t?t c? m?i : in every, in each, in all
trong veo : transparent, very limpid
trong vi?c : regarding, in the matter of; in (doing something)
trong vi?c phát tri?n m?ng Internet : regarding, in the matter of the development of the Internet
trong vài ngày t?i : (with)in the next few days
trong vài nam g?n dây : during the last few years, over the last few years
trong vài nam t?i dây : in the next year years
trong vài tháng v?a qua : during the last few months
trong vài tu?n l? n?a : in a few more weeks
trong vòng 5 nam : over the next 5 years
trong vòng : within (a period of), for a period of
trong vòng chua d?y 1 tháng : within the next month, before one month has passed
trong vòng không t?i hai phút : in less than two minutes
trong vòng m?y tháng : in the course of a few months
trong vòng m?t hai tu?n : within one or two weeks
trong vòng m?t ngày : in one day, during the course of a single day
trong vòng m?t th? h? : within a generation
trong vòng m?t tu?n : within a week
trong vòng sáu tháng : for (a period of) six months
trong vòng vài ngày : within several days
trong vòng vài nam : within a few years
trong vòng vài phút d?ng h? : within a few minutes
trong vòng vài tháng : in the course of a few months
trong vòng vài tu?n : within a few weeks
trong vùng : in (an area, region)
trong vùng g?n : nearby, in a nearby area
trong vùng d?ng nam á : in Southeast Asia
trong v?n d? : on the topic of, in the issue of
trong v?t : limpid, clear
trong xi nê : in the movies
trong xã h?i M? : in American society
trong di?n tho?i : on the phone
trong dánh tr?n : in battle
trong dêm t?i : at night, during the night
trong dó : during which, of which
trong dó có Hoa K? : including the U.S., one of which is the U.S.
trong d?t c?a mình : on one’s own property
trong d?u : in one’s head, in one’s mind, mental
trong d? nh? l?c cá nguy?t 1998 : in the 2nd half of 1998
trong d?a h?t : in the area, realm of
trong d?i : during one’s life, in one’s life
trong d?i mình : during one’s life, in one’s life
trong d?i ngu?i : in life
trong d?i s?ng : during one’s life
trong d?i s?ng công c?ng : in public life
trong d?i s?ng hàng ngày : in everyday, daily life
trong ?m ngoài êm : peace at home and aboard
tru théo : to yell, holler
tru tréo : to shout, scream
trui : to dip (something hot) into water
trun : (1) elastic, flexible; (2) small snake
trung : center, middle
trung bình : average, mean; on average
trung b? : central part (of Vietnam)
trung can : loyalty
trung cao : medium anti-aircraft artillery
trung chuy?n : entrepôt
trung châu : delta
trung chính : just, righteous
trung cáo : loyal advice
trung c?p : intermediate, mid-level, middle level
trung c? : medieval
trung du : midland
trung dung : loyal and courageous
trung gian : agent, intermediate, go-between; medium, intermediate; intermediary
trung hi?u : loyal
trung hòa : to neutralize
trung hung : restoration
trung h?n : medium term
trung h?u : generous, loyal and grateful, faithful, loyal, true
trung h?c : secondary education, high school
trung h?c d? nh?t : junior high school
trung h?c d? nh? : high school
trung khu : center
trung kiên : faithful, loyal
trung luu : middle class
trung luong : devoted, staunch, loyal and true
trung l?p : neutral, non-aligned
trung l? : center
trung nguyên : Vietnamese all souls’ day
trung niên : middle-aged
trung não : brains
trung nông : middle-peasant
trung phong : center-forward, forward, striker
trung ph?n : central, middle section, part
trung si : sergeant
trung si c?nh sát : police sergeant
trung thu : mid-autumn
trung thành : true, loyal, faithful
trung th?c : earnest, faithful
trung ti?n : to break wind, fart
trung trinh : inviolable, unshakeable, loyalty
trung tr?c : faithful, sincere, frank, honest
trung tu : repair (parts of something)
trung tu?n : mid-month, second ten days of the month
trung tá : lieutenant colonel
trung tâm : center; central
trung tâm báo chí : press center
trung tâm c?i hu?n : re-education center
trung tâm hu?n luy?n : training center
trung tâm hu?n ngh? : vocational training center
trung tâm h?i ngh? : conference center
trung tâm khí tu?ng : weather center
trung tâm kinh doanh : trade, business center
trung tâm ngo?i ng? : foreign language center
trung tâm thành ph? Hà N?i : in the center of Hanoi
trung tâm thông tin : communication center
trung tâm tính toán : computing center
trung tâm Ði?u d? : control center
trung tâm dào t?o : training center
trung tín : loyal, faithful, reliable, constant, constancy
trung tính : neuter, asexual
trung tu?ng : lieutenant general, major general
trung t? : infix(es)
trung van : Chinese
trung v? : center, half-back, midfield player
trung áp : medium voltage
trung úy : first lieutenant
trung di?m : central point
trung doàn : regiment
trung do?n : epigram, apotheme
trung d?i : medieval
trung d?ng : intermediate (grade)
trung d? : medium, intermediate degree
trung d?i : platoon
trung uong : central
trunh tr?c : central axis
truy : (1) to chase, pursue; (2) to pluck, plow
truy b?c : corner someone
truy c?p : (1) to access; (2) website
truy c?p m?ng : network
truy c?p t?p tin : to access a file
truy c?u : to investigate, search for
truy hoan : to indulge in dissipation or debauchery
truy hô : to chase and shout for help
truy h?i : question, interrogate
truy kích : to pursue
truy lãnh : back pay
truy lùng : to pursue, chase, hunt down
truy nguyên : to trace back to (the source of sth)
truy nh?n : to admit the post factum
truy nã : to hunt, track down, look for (criminal)
truy nã g?t gao : intense search
truy thu : to collect (taxes) due in previous year, collect arrears
truy tìm : to chase, pursue, look for, hunt, track down
truy t?m : to hunt, search for, look for (criminal)
truy t?ng : to award or bestow posthumously
truy t? : to prosecute, sue
truy v?n : to interrogate, query
truy xét : to inquiry
truy di?u : to commemorate, celebrate the memory of somebody
truy du?i : to chase, pursue
truy?n : to communicate, transmit, hand down
truy?n bá : to broadcast, disseminate, spread, propagate
truy?n bá ki?n th?c : to spread learning, knowledge
truy?n bá d?o thiên chúa : to spread Christianity
truy?n b?o : to give orders, warn, admonish
truy?n b?nh : to transmit, pass on a disease
truy?n c?m : emotive, expressive
truy?n d?n : distribute
truy?n d? li?u : data transmission; to transmit data
truy?n giáo : to teach, pass on
truy?n hình : television; to transmit an image
truy?n kh?u : to transfer by word of mouth, orally; oral history, tradition
truy?n ki?p : inherited, hereditary
truy?n l?nh : to convey an order
truy?n máu : blood transfusion
truy?n ngôi : to hand over the throne
truy?n nhi?m : to transmit, communicate (a disease)
truy?n nhi?t : to transfer heat
truy?n qua : transmit through, over
truy?n thanh : radio; to broadcast
truy?n thuy?t : oral tradition, history, legend
truy?n thông : communication; to transmit messages, communicate information
truy?n thông báo : message passing
truy?n thông báo chí : press communication
truy?n thông toàn c?u : global communication
truy?n th?n : portray
truy?n th?ng : tradition; traditional
truy?n th?ng anh hùng : heroic tradition
truy?n th? : to teach, instruct, impart, transmit
truy?n tin : communication; to communicate news; signals
truy?n tin qua v? tinh : satellite communications
truy?n t?i di?n : transmission line
truy?n t?ng : handed down or transmitted orally
truy?n di : to be transmitted
truy?n di do mu?i : to be transmitted, carried by mosquitoes
truy?n di?n : conductive
truy?n don : pamphlet, leaflet, tract
truy?n d?t : to communicate, pass on, inform, warn, impart
truy?n d?t ki?n th?c : to communicate, pass on knowledge
truy?n d?ng b?ng d?ng co : motor-driven disconnector
truy?n : (1) story, tale; (2) see chuy?n
truy?n cu?i : funny story, humorous story
truy?n c? : legend, fairy tale
truy?n c? tích : legend, fairy tale, old story
truy?n khoa h?c gi? tu?ng : science fiction story
truy?n ký : life story, cover
truy?n ng?n : short story
truy?n th?n : mythology
truy?n th?n tho?i Hy L?p : Greek mythology
truy?n tranh : comic strip, strip cartoon
truân chuyên : up-and-down
truông : moor
tru?t : to dismiss, fire, dethrone, overthrow, oust, dismiss
tru?t h?u : to seize, expropriate
tru?t ngôi : to depose, dethrone
tru?t ph? : to depose, dethrone, oust
tru?t ph? t?ng th?ng : to oust the president
tru?t vua : to overthrow the king
tru?ng : naked
trà : tea, tea-plant
trà b? : tea bud
trà mi : rose-tree, rose-bush, camellia
trà tr?n : to mix, mingle
tràm : cajeput (tropical tree)
tràn : to overflow, flood, spread
tràn cung mây : to one’s heart’s content
tràn lan : to spread
tràn ng?p : to flood, pour, inundate, overwhelm
tràn qua : to spread across
tràn qua biên gi?i Trung Qu?c : to spread across the Chinese border
tràn tr? : to overflow
tràn vào c?ng d?ng : to spread into a community
tràn d?y : brimful, bursting
tràng : bowels, intestine; chain, string
tràng giang d?i h?i : rambling, lengthy
tràng h?t : rosary, (string of) beads
trành : to bend, lean
trào : to overflow, brim over
trào luu : trend, line
trào l?ng : satirical, satire
trào phúng : satirical
tràu : kind of fish with head similar to that of a snake
trá : (1) false, fake, hidden; (2) to gild, cover with a precious metal
trá b?c : silver plated
trá b?i : to feign defeat
trá b?nh : sham illness
trá càng : gold plated
trá danh : to pose as, pretend to be
trá hi?u : to pose as, pretend to be
trá hàng : to feign surrender
trá hình : to disguise oneself; disguised, hidden, camouflaged
trá hôn : to substitute another girl as a bride
trá ng?y : false
trá th? : surreptitious
trác tuy?t : pre-eminent, outstanding
trác táng : debauched
trác vi?t : transcendent
trách : to tax, blame; responsibility
trách b? : be a perfectionist, demand perfection
trách c? : to hold someone responsible
trách móc : to reproach, reprove, reprimand
trách m?ng : to scold, reprimand
trách nhi?m : responsibility, coverage, liability
trách nhi?m n?ng n? : heavy responsibility
trách nhi?m tr?c ti?p : direct responsibility
trách ph?t : to punish, chastise
trách v?n : to question, put a question to
trách v? : duty, responsibility
trái : [CL for bombs, grenades, fruit]; left (opposite of right); against, contrary to, wrong
trái bom : bomb
trái bom nguyên t? : atomic, nuclear bomb
trái ch? : creditor
trái ch?ng : have a strange illness
trái cân : weight
trái cây : fruit (collectively)
trái c? : Adam’s apple
trái c?a : on the wrong side, inside out
trái gió tr? tr?i : change in the weather, bad weather
trái gi?ng : smallpox
trái khoáy : unconventional, irregular, unacceptable
trái kho?n : debt
trái kh? : cogwheel, cylinder
trái lu?t : illegal
trái lý : unreasonable
trái l?i : on the other hand, as opposed to, on the contrary
trái l? : unreasonable, senseless
trái l? : against regulations
trái l?nh : to break a law, disobey an order
trái l?u d?n : grenade
trái mít : jack-fruit
trái mùa : out of season, out of fashion, out of place
trái mo : apricot; to dream
trái m?t : shocking to the eyes
trái nghia : antonymous
trái ngu?c : to contradict; opposite, contrary, contradictory
trái ngu?c h?n : completely, totally contradictory
trái ngu?c nhau : contradictory
trái ngu?c v?i : as opposed to, in contrast to
trái phi?u : (government) bond
trái phi?u chính ph? M? : US government bonds
trái phá : buster, shell
trái phép : illegal, against the law, unlawful
trái tai : disagreeable, unwelcome, shocking
trái tim : heart
trái v?i : contrary to, on the contrary, as opposed to
trái v? : at the wrong time
trái xoan : oval
trái ý : against somebody’s will
trái d?t : the earth, world
trám : to caulk, stop, close, fill (tooth); filling (tooth)
trám l? : to replace
trám mi?ng : to stop’s somebody’s mouth
trám rang : to fill a (cavity in a) tooth
trám tr?ng : variety of white canarium
trám den : variety of canarium
trám du?ng : kind of olive tree (source of resin for glue)
trán : forehead
trán cao : high, broad forehead
trán nhan và tu?i già : a forehead furrowed by old age
trán v?i : protruding forehead; stubborn
tráng : to rinse; to spread thin (dough, etc.), coat
tráng ca : epic
tráng chén : to rinse dishes
tráng chí : strong will
tráng duong : virility
tráng khí : strong, sturdy, robust, vigorous
tráng ki?n : wholesome, vigorous, able-bodied, hale and hearty
tráng l? : magnificent
tráng men : enamel
tráng mi?ng : to have, eat dessert
tráng niên : the prime of life
tráng si : hero, knight
tráng dinh : able-bodied man (liable to be drafted)
tránh (gây) ng? nh?n : to avoid mistakes, errors
tránh : to avoid, escape, dodge, steer clear of
tránh h?n : to abstain, refrain (from doing something)
tránh h?n m?t ho?n d?ng : to avoid, refrain from an activity
tránh kh?i : to avoid, escape
tránh m?t : to avoid (someone), stay in the background
tránh ng? nh?n : to avoid mistakes
tránh né : to avoid, dodge, evade
tránh né v?n d? nhân quy?n : to avoid the human rights issue
tránh ti?ng : to avoid
tránh xa : to stay away (from)
tránh xung d?t : to avoid a conflict
tráo chác : false, deceitful, tricky
tráo trung : to goggle (at)
tráo tr? : shifty, devious
tráo tr?n : to stare (at), goggle (at)
tráp : casket
trát : (1) warrant, order, summons; (2) to coat, smear
trát dòi : summons, subpoena
trâm : brooch, hairpin
trâm h?t : family of mandarin
trân : brazen-faced
trân b?o : jewel, gem
trân cam : delicious food, delicacy
trân châu : pearl
trân trân : shameless
trân tr?ng : respectful; to consider, respect
trân tu : delicious dish
trâng tráo : bold, shameless, brazen
trâu : buffalo
trâu bò : livestock, cattle
trâu nái : cow buffalo
trâu nu?c : hippopotamus
trây lu?i : lazy, idle, bone-lazy, bone-idle
trèm : scorch, scar, parch, inflame
trèn : to be above, on, on top
trèn gác : upstairs
trèo : to climb
trèo cây : to climb a tree
trèo leo : to climb
trèo lên : to climb up
trèo tr?o : screenchingly, continually
trém : brag, boast, "swank"
tréo : cross, set or lay crosswise
tréo khoeo : cross one’s legs
tréo ngoe : opposite, reversed
trét : to caulk, plaster, daub
trên : in, on; aforementioned, above, over, throughout
trên bàn : on the table, on a table
trên bình di?n tòn qu?c : on a national level
trên bình di?n tôn giáo : on the subject, issue of religion, regarding religion
trên b? : on (dry) land
trên b? : at the shore
trên b? phía : on the edge, side of
trên chi?c giu?ng : on a bed
trên chi?c xe : in a car
trên cõi d?i này : in this world, in this life
trên can b?n : on the basis of
trên can b?n c?nh tranh : on a competitive basis
trên c?n : on land, ashore
trên c? : throughout the entire, all over
trên c? kh?p th? gi?i : all over the world
trên c? nu?c : throughout the country, all over the country
trên d?i : throughout life
trên gh? di?n : in the electric chair
trên giu?ng : in bed
trên gác : upstairs
trên h? th?ng Unix : on a Unix system
trên khuôn m?t : on one’s face
trên khía c?nh khác : in a different respect
trên kh?p : throughout, all over
trên kh?p c? nu?c M? : across the United States
trên kh?p nu?c : throughout the country, nation
trên kh?p th? gi?i : around the world, all over the world, worldwide
trên lãnh v?c : in the area of
trên lý thuy?t : in theory, theoretically
trên màn b?c : on the screen
trên màn ?nh : on screen
trên mép : on the edge (of sth)
trên môi : on one’s lips
trên m?ng xã h?i : on social media
trên m?t : one sb’s face
trên m?t trân chính tr? : on the political (battle)front
trên m?t tuy?t : on the surface of the snow
trên m?t du?ng : on the (surface of the) road
trên m?t d?t : on the face of the earth
trên m?t can b?n r?ng rãi : on a wide, broad basis
trên nguyên t?c : in principle
trên ngu?ng c?a ý th?c : above the threshold of consciousness
trên n?n Trang : on the surface of the moon
trên phuong di?n : with respect to, from the standpoint of
trên phuong di?n kinh t? : from an economic point of view
trên qu? d?o : in orbit
trên sàn nhà : on the floor (of a house)
trên sân kh?u : on (the) stage
trên th? gi?i : worldwide, around the world
trên th? tru?ng : on the market
trên th? tru?ng qu?c tê : on the international market
trên th? tru?ng tài chánh qu?c t? : on the international financial market
trên th?c t? : in practice, in reality
trên tinh th?n : in the spirit of
trên toàn Vi?t Nam : throughout Vietnam
trên toàn qu?c : across the (entire) country or nation, all over the country, nationwide
trên toàn th? gi?i : all around the (entire) world, all over the world
trên trang nh?t : on the front page
trên truy?n hình : on television
trên tr?i du?i d?t : heaven and earth
trên t?t c? : above all, above everything else
trên dây : previous, above, aforementioned
trên dùi : on one’s lap, in one’s lap
trên dùi mình : in one's lap
trên du?ng : en route; in the street
trên du?ng v? nhà : on the way home
trên du?ng di : in transit
trên d?t : on the ground
trên d?t M? : in America
trên d?t Thái : on Thai soil
trên d?u : over one’s head
trên d?i : throughout life
trên d?i này : in this life
trên d? m?i lãnh v?c : in all areas, fields
trêu : to tease, nettle
trêu gan : to provoke, tantalize
trêu nguoi : to provoke
trêu t?c : to irritate
trì : (1) to hold, support, persistent; (2) late, slow, tardy; (3) pond; (4) courtyard; (5) to run a race
trì chí : patient
trì danh : great fame
trì d?n : dull-witted, doltish
trì gi?i : to keep the Buddhist commandments
trì hoãn : to delay; delay
trì nghi : to procrastinate
trì th? : to preserve, guard
trì tr? : slow (moving), sluggish
trì tr?ng : to guard jealously
trì d?n : dull, apathetic, lazy
trình : to report, present, show, produce, say, tell; routine
trình biên d?ch : compiler
trình bày : to display, present, state
trình bày chi ti?t : to provide details
trình bày các lý l? : to present arguments
trình báo : to report
trình b?y : to expose, present, discuss, express, represent
trình di?n : to perform, act, present oneself, report
trình di?n trên sân kh?u : to perform on stage
trình duy?t : (web) browser
trình du?c viên : medical representative, pharmaceutical
trình h?p d?ch : assembler
trình lên : to present, submit
trình so?n th?o : editor
trình thông d?ch : interpreter
trình th?c : pattern
trình ti?n : process
trình tr?ng nguy ng?p : dangerous situation
trình tr?ch : heavy, ponderous, weighty
trình tr?t : report (to authorities)
trình tòa : to register (model, patent)
trình t?u : perform, performance
trình t? : sequence, order, process
trình t? thao tác : operational procedure
trình di?u ph?i : supervisor, scheduler
trình d? : degree, extent, level, standard, qualification
trình d? giáo d?c trung bình : to have an average level of education
trình d? h?c hành : level of education
trình d? h?c v?n : education level
trình d? h?c v?n cao : high level of education
trình d? k? thu?t : technology level
trình d? ngo?i ng? : foreign language proficiency
trình d? van hóa : level of education, culture
trình d? y khoa : medical degree
trìu m?n : to cling, stick to
trìu triu : very heavy
trí : mind, spirit
trí dung : wisdom and courage
trí d?c : mental education
trí gi? : learned man, man of erudition
trí khôn : intelligence, wisdom
trí l? : mind, sense, intellect, wit
trí l?c : mental power
trí muu : full of expedients
trí m?ng : mortal, deadly, fatal
trí nh? : memory
trí não : brain, mind
trí nang : mental or intellectual faculties
trí si : retired official
trí th?c : intellect, intellectual
trí trá : crafty, cunning, sly
trí tu? : intelligence, knowledge
trí tu? nhân t?o : artificial intelligence
trí óc : brain, intellect
trích : to extract, deduct, draw, excerpt
trích di?m : selected excerpts
trích d?n : to excerpt, quote; according to
trích d?ch : translate excerpts
trích gi?ng : extract and explain
trích l?i : to quote (sb’s words)
trích l?c : copy
trích thu?t : to quote (someone)
trích tiên : angel in exil, damned angel
trích t? : excerpt from
trích y?u : subject
trích do?n : extract
trích dang : print, publish parts of
trò : (1) student; (2) trick, feat, game
trò chuy?n : to talk, converse, chat; conversation
trò chuy?n v?i : to converse with, talk to
trò choi : game
trò cu?i : laughing stock
trò em : young student
trò h? : joke, jest
trò kh? : monkey business; to ape
trò nh? : schoolchild
trò qu? thu?t : magician’s trick
trò tr? : children’s stuff
trò tr?ng : nothing; significant action
trò vui : entertainment, amusement
trò vè : nothing
trò xi?c : circus trick
trò dùa : joke, jest, trick, prank
trò d?i : human comedy
trò ?o thu?t : magician’s trick
tròi : show, produce, bring forth
tròm trèm : approximately, about
tròm trõm : guard jealously
tròn : round, circular, full, complete
tròn mu?i m?t tu?i : to turn, become 11 (years old)
tròn trinh : plump
tròn tr?n : perfectly round
tròn tr?nh : round, plump
tròn tr?a : plump, round, thick, buxom
tròn vo : perfectly round
tròn xoay : perfectly round
tròn xoe : round
tròng : (1) noose, lasso; (2) pupil (of the eye)
tròng l?ng : loop, noose, snare
tròng trành : to rock
tròng tr?nh : unsteady
tròng tr?ng : white of egg
tròng tên : take an assumed name
tròng den : black pupil (of the eye)
tròng d? : yolk (of an egg)
tróc : to scale off, come off
tróc nã : trace, track, hunt for, track down
trói : to tie, bind
trói bu?c : to tie, fasten, bind
trói gà không n?i : very weak and inefficient
trói gô : to tie fast, tie up
trói tròn : bind or tie up with string
trói tôm : tie all four limbs
tróm trém : eat like a toothless hag
trót : entire, whole; (to do something) by mistake, accidentally
trót d?i : to make a mistake in doing something
trót l?t : smoothly
trôi : to drift, fly, float along, pass, elapse
trôi ch?y : fluent, easygoing
trôi d?t : to be stranded, drift, roam
trôi gi?t : to drift
trôi qua : to pass by, go by
trôi sông : drown (as a punishment)
trôi di quá mau : to pass too quickly, be over too soon
trôm pét : trumpet
trôn kim : eye of needle
trôn ?c : spiral
trông : to look, appear, have the appearance of, -looking
trông ch? : to expect
trông coi : to look after, keep an eye on, watch
trông c?y : to depend, rely on
trông gi?ng nhu : to look like (something)
trông gà hóa cu?c : to believe or think (that) the moon is
trông kia : look over there!
trông kìa : look over there
trông mong : to expect
trông ngóng : to wait for, look forward to
trông nom : to look after, take care of, overlook, supervise, administer
trông phát s? : scary-looking
trông thì ngh?ch nhung r?t khôn : to look only dull but be actually clever
trông th?y : to see, perceive
trông vào : to look to, depend on
trông v? ngh?ch ngác : to look bewildered
trông d?i : to expect
trõm : sunken eye
trù : (1) to curse; (2) to manage, plan; plan
trù b? : to prepare
trù chân : to take shelter, retreat
trù d?p : to bully, repress, victimize
trù ho?ch : plan
trù kho?n : available funds
trù li?u : scheme, form projects, plan, prepare, dispose, make ready
trù muu : machinate, make plans
trù tr? : to hesitate
trù tính : to plan, intend
trù d?nh : plan, calculate, devise
trùm : (1) to cover, wrap; (2) leader, head
trùm chan : to sit on, straddle the fence, wait and see
trùm ph? : to cover
trùm s? : leader (of a gang, group)
trùn : (1) earthworm; (2) to back up, pull back
trùn bu?c : to back up
trùng : (1) to coincide; (2) worm
trùng c?u : double nine ( th day of th) lunar month)
trùng duong : ocean
trùng h?p : to coincide
trùng l?p : identical
trùng ngu : double five ( th of th lunar month)
trùng ng?u : concurrency
trùng nhau : to coincide, conclude
trùng phùng : meet again
trùng phuong : biquadratic, quartic
trùng tang : a period of mourning that comes unexpectedly while
trùng th?p : double ten th day of th lunar month)
trùng trình : dawdle, trifle, dilly-dally, loiter, delay, stall
trùng trùng : innumerable, numberless
trùng tu : to reconstruct, rebuild, renovate, restore
trùng t? : double litigation
trùng vi : siege, blockade
trùng vây : siege
trú : to take shelter; to live, dwell
trú binh : cantoned troops, garrison troops
trú chân : reside temporarily
trú dân : resident, inhabitant
trú d? : day and night
trú ng? : to live, dwell, reside
trú phòng : be billeted, be stationed
trú quán : domicile, residence, resident, domiciled
trú quân : be billeted, station
trú ?n : to take refuge, find shelter; hidden, latent
trúc : bamboo
trúc bâu : calico
trúc ch? : bamboo cudgel, bamboo thick stick
trúc l?ch : bamboo oil
trúc mai : firmness, steadiness, stability (because these tress can
trúc dào : oleander
trúc d? : overthrow, overturn
trúm : eel pot
trúng : to hit; to catch, win, gain
trúng cách : fulfill the requirements
trúng c? : elected
trúng gió : to be caught in a draft; to have a stroke
trúng k? : to fall into a trap
trúng mánh : to get a windfall or money-spinner, hit the jackpot
trúng mùi : to catch a scent, smell
trúng phong : to have a stroke
trúng s? : to win a lottery
trúng thuong : to be injured or wounded
trúng th?c : to have indigestion
trúng tuy?n : selected, chosen; to pass the examination
trúng t? : to hit it
trúng vào : to hit
trúng vào bia : to hit a target
trúng x? s? : to hit the jackpot, win the lottery
trúng d?n : to be shot, hit by a bullet
trúng d?c : to be poisoned, take poison, poison
trút : to unload, pour, dump
tram : hundred
tram hoa dua n? : (let) a hundred flowers bloom
tram m?nh : a hundred pieces
tram ngàn : hundred thousand
tram nam : one hundred years
tram th? bà gi?n : miscellaneous
tram tri?u : hundred million
tran : python
tran gió : agile and very dangerous boa
tran núc m?i : a python that twist itself round its prey
tran tr? : to toss about (in bed), ponder
tran d?t : slow and harmless boa
trang : moon
trang gió : flirtation
trang hoa : to run after women, be a woman chaser
trang khuy?t : crescent moon, waning moon
trang lu?i li?m : crescent moon
trang l?n : setting moon
trang m?t : honeymoon
trang non : new moon
trang treo : the second fifteen of the lunar month
trang tròn : full moon
trang tr?ng : whitish
trang tr?i : to give one’s last will
tri : (1) pheasant; (2) infant; (3) hemorrhoid
tri mui : polypus in the nose
tri sang : hemorrhoid
tri sao : pheinardia ocellata
triu : laden, heavy
trui : to float
trui b?t : to foam
trui trui : shiny black
trung : concave, low, hollow, depressed, sunken
tro : (1) shameless, brazen-faced; (2) inert
tro m?t : brazen, bold-faced
tro nhu dá : stiff as tone (to be unrepentant, unashamed)
tro th? d?a : thunderstruck, flabbergasted
tro tráo : boldfaced, impudent
tro tr?i : lonely, solitary
tro tr?i : nude, denuded
tro vo : lonesome, solitary
tron : (1) smooth, slippery, fluent; (2) completely; solid, plain (pattern)
tron tru : to go on smoothly, run smoothly
tron tr?t : slippery
tron tu?t : slippery
trua : noon (time)
trua hôm nay : this afternoon
trua mai : tomorrow afternoon
trua nay : this afternoon
trua tr?t : very late in the morning
trung : to display
trung bày : to display, show, exhibit
trung c?u dân ý : referendum, plebiscite
trung d?ng : to requisition
trung thu : to confiscate
trung tri?u : presage, omen, foreboding, augury, sign
truong : to open, show; to expand, swell
truong m?c : account
truong m?c ti?t ki?m : savings account
truong ph?ng : to swell, expand
truong tu?n : village watchman
tru?c : before, in front, previously; faced with, in the face of, ahead of
tru?c b? : to enter in a register, register
tru?c cu?i nam nay : before the end of the year
tru?c h?t : first of all, first and foremost, begin with, above all else, most of all
tru?c khi : before, formerly
tru?c khi nàng k?p th?t lên : before she could say anything
tru?c kia : before, previous, former; formerly, once, in the past
tru?c kia và v? sau nay : before or after (that)
tru?c l? sau quen : at first strange, now familiar
tru?c m?t : before one’s eyes, urgent
tru?c m?t mình : in front of one’s eyes, before one’s eyes
tru?c m?t : in front of
tru?c m?t tôi : in front of me
tru?c m?t tháng : a month in advance, a month before
tru?c ngày : before (the day something happens)
tru?c nhà : in front of one’s house
tru?c nh?t : firstly, above all
tru?c sau : before and after
tru?c sau nhu m?t : consistent
tru?c s? ng?c nhiên c?a tôi : to my surprise
tru?c tháng : previous month
tru?c th? gi?i : before the world
tru?c th?m : before, in front of, on the verge, threshold of
tru?c th?m th? k? : at the turn of the century
tru?c tiên : first off, first of all, first and foremost, at first
tru?c tác : to write, publish
tru?c dây : before, previously, ago, formerly
tru?c dã : first, before (anything else)
tru?c dó : prior to this
tru?ng hoa : flowery curtains
tru?ng loan : flowered curtain, bridal chamber
tru?n : to creep, crawl
tru?ng : school, field
tru?ng Tây : Western school
tru?ng bay : airfield, aerodrome
tru?ng bách công : trade school
tru?ng b?c x? : radiation field
tru?ng ca : epic
tru?ng cao d?ng : advanced school, college, university
tru?ng chinh : long march
tru?ng công : public school
tru?ng c?u : perpetual, eternal
tru?ng di?n : related field
tru?ng dòng : denominational school, seminary
tru?ng d?y võ : military, martial arts school
tru?ng h?n : eternal resentment
tru?ng h?n ca : tragic ballad, song of everlasting sorrow
tru?ng h?c : school
tru?ng h?p : case, circumstance, example
tru?ng h?p anh gi?ng nhu tru?ng h?p tôi : your case is similar to mine
tru?ng h?p b?t kh? kháng : irresistible compulsion
tru?ng h?p n?ng : serious, weighty case
tru?ng h?p n?u : if, in the case that
tru?ng h?p d?c bi?t : special case
tru?ng k? : long-term, protracted
tru?ng k? binh : riding school, cavalry school
tru?ng k? : coach
tru?ng k? su : engineering school
tru?ng lu?t : law school
tru?ng m?u giáo : kindergarten
tru?ng m? : alma mater
tru?ng m? côi : orphanage
tru?ng m? thu?t : art-school
tru?ng phái : movement, genre, period (of art, e.g.), school (of thought)
tru?ng phái van h?c : literary genre, period
tru?ng quy : examination rules, school regulations
tru?ng quân chính : a politico-military school
tru?ng quân s? : military school, military academy
tru?ng sinh : everlasting, immortal
tru?ng sinh h?c : bioenergetic field
tru?ng si quan : officer’s school
tru?ng son : mountain range
tru?ng s? : school building, school site
tru?ng thi : examination compound
tru?ng thiên : long (story)
tru?ng thu?c : medical school
tru?ng thành : long wall
tru?ng th? : long-lived
tru?ng ti?u : elementary school
tru?ng ti?u h?c : grade school, elementary school
tru?ng trai : (Buddhism) long fast
tru?ng trung : secondary school
tru?ng trung h?c : high school, secondary school
tru?ng t?n : perpetual, immortal, everlasting
tru?ng t? do : free field
tru?ng võ bi : military school, military academy
tru?ng võ h?c : military school, academy
tru?ng Ð?o : Catholic school
tru?ng dua : race course, race track
tru?ng dua ng?a : race track (for horses)
tru?ng d?i : university
tru?ng d?i h?c : college, university
tru?ng d?i h?c c?ng d?ng : community college
tru?ng d? : length
tru?ng d?i : the university of life
tru?ng : eldest (son, daughter, child, etc.); head, chief, chairman, leader
tru?ng ban : head clerk, section head, department manager, section chief
tru?ng d? án : mission leader
tru?ng ga : station master
tru?ng giáo : schoolmaster in charge of a school
tru?ng gi? : bourgeois
tru?ng h? : head of family, of a clan
tru?ng khoa : dean
tru?ng kíp : team leader, gaffer
tru?ng lão : elder, senior, presbyter
tru?ng nam : the eldest son
tru?ng n? : eldest daughter
tru?ng phòng : chief, manager
tru?ng phòng di?u tra : chief of investigations
tru?ng ph? : head of a street, a district
tru?ng thành : to grow up, mature; maturation
tru?ng ty : service chief, chief of department
tru?ng tôn : oldest grandson
tru?ng t?c : head of a clan, patriarch
tru?ng t? : the eldest son
tru?ng d?n : post chief
tru?ng nhân : father-in-law
tru?ng phu : husband, man, hero
tru?t : to slide, slip, skid, fail, miss
tru?t bang : to skate on the ice, ice-skate
tru?t chân : one’s foot slips, take a false step, lose or miss
tru?t c?c t? : pole slip
tru?t d?c : to slide, slip, decline
tru?t giá : spiraling prices, escalation of prices
tru?t tuy?t : to ski
tr?c tu?i : of, about a certain age
tr?c tu?i tôi : about my age
tr?i : (1) camp; (2) to mispronounce
tr?i ch? : farm owner
tr?i c?i t?o : reeducation camp
tr?i giam : concentration camp
tr?i giáo hu?n : indoctrination camp
tr?i hè : holiday camp, summer camp
tr?i h?c t?p : (re)education camp
tr?i lao c?i : reeducation camp
tr?i lính : military base, military camp, military installation
tr?i m? côi : charity-school, orphanage
tr?i phong : leper hospital
tr?i tù : prison camp
tr?i t?p trung : concentration camp
tr?i t? b?n : alms-house, workhouse, hospice
tr?i t? n?n : refugee camp
tr?i t? n?n : refugee camp
tr?m : station, output, resting spot
tr?m bi?n th? : transformer station
tr?m bi?n áp : transformer station
tr?m c?nh sát : police station
tr?m c?u thuong : aid station
tr?m di d?ng : mobile station
tr?m không gian : space station
tr?m làm vi?c : workstation
tr?m l? : halting-place, stage, station
tr?m mãi l? : tollbooth (on a turnpike)
tr?m ph?c v? : server
tr?m sang : gas station
tr?m thu phát g?c : base transceiver station
tr?m xe buýt : bus stop
tr?m xá : dispensary, infirmary, (local) hospital
tr?m xang : gas station, petrol station
tr?m ét xang : gas(oline) station
tr?m di?u khi?n phi v? : ground control (station)
tr?m di?n : electrical power station
tr?m di?n tho?i công c?ng : public phone booth
tr?m d?u n?i : connection station
tr?ng : expert, master; state, condition, act, deed
tr?ng hu?ng : situation
tr?ng m?o : appearance, look, bearing, physiognomy, countenance
tr?ng nguyên : first doctoral candidate (under old system)
tr?ng ng? : adverbial phrase, adverbial complement
tr?ng su : lawyer
tr?ng thái : situation, state, circumstance(s), condition
tr?ng thái bình thu?ng : normal circumstances, situation
tr?ng t? : adverb
tr?nh : (1) large tortoise; (2) to mispronounce
tr?y : glistening, glittering, shining
tr? : (1) to pay, repay, pay back; (2) to return, give back
tr? bài : to recite one’s lesson
tr? b?ng vàng : to pay in gold
tr? b?t : to pay down
tr? b?t món n? : to pay down a debt
tr? b?a : to regain appetite (after an illness)
tr? cái giá dó : to pay that price
tr? công : to remunerate, pay
tr? giá : to pay a price
tr? giá r?t d?t : to pay a high price
tr? góp : to pay by installments, buy on hire-purchase or installment
tr? hàng : to sham surrender
tr? h?t n? th?y nh? mình : to feel peace of mind after paying all one’s debts
tr? lãi : to pay the interest (of )
tr? luong : to pay wages
tr? luong tháng : to pay a monthly wage
tr? l?i : to give back
tr? l?i cho ch? cu : to return to the original owner(s)
tr? l? : to return a civility
tr? l?i : to answer, respond, reply
tr? l?i cho câu h?i : to answer a question
tr? l?i câu h?i : to answer a question
tr? l?i m?p m? : to answer vaguely
tr? l?i m?t cách mo h? : to give an equivocal answer
tr? l?i ngay : to answer right away
tr? l?i nhát g?ng : to give one-word answers
tr? l?i di?n tho?i : to answer the phone
tr? l?i ?m ? : to give a half-baked answer
tr? nghia : to repay somebody’s favor or love
tr? n? : to pay back a loan, pay off a debt
tr? n? mi?ng : to return an invitation to dinner
tr? thu? : to pay taxes
tr? thù : to take revenge, avenge, make reprisals, retaliate (against)
tr? ti?n : pay
tr? ti?n lãi : to pay interest
tr? ti?n nhà : to pay the rent
tr? ti?n nh?u : to pay the tab (for alcohol)
tr? ti?n vé : to buy a ticket
tr? treo : to retort, riposte, answer somebody back, talk
tr? tru?c : to pay in advance
tr? tru?c m?t tu?n : to pay a week in advance
tr? t? do : to set free, release
tr? t? do cho : to release
tr? v?n to : repay (funds, money)
tr? dua : to retaliate
tr? d? : to return sth
tr? on : to show one’s gratitude towards somebody for something
tr?i : to spread, experience, lay, stretch out
tr?i dài : to be spread out
tr?i ph? : spread spectrum
tr?i qua : to experience, undergo, go through, pass through
tr?i qua giai do?n bi?n d?i kinh t? : to undergo a period of economic change
tr?i qua m?t th? thách : to go through an ordeal
tr?i qua nh?ng kh?ng ho?ng : to go through crises
tr?i qua r?t nhi?u sóng gió : to go through many ups and downs
tr?i th?m : to spread carpet
tr?m : to behead
tr?m quy?t : behead, decapitate
tr?ng : clearing, cleared area
tr?n : (1) town; (2) master, manage, command; (3) overcome, bar, block up, control, subdue, repress, restrain; (4) market town, curb, region, district
tr?n an : to assure, calm down, relax, reassure
tr?n biên : guard the frontiers
tr?n gi? : to keep, defend
tr?n kinh : to calm, calm down, relax
tr?n l?t : (slang) attack and rob somebody of something, mugging
tr?n ng? : bar, block up
tr?n nh?m : govern, rule, administer
tr?n phong : folding-screen
tr?n ph?c : repress, restrain, curb, quell, put down
tr?n tr?ch : protect one’s new or newly built house against evil
tr?n tinh : to keep calm
tr?n t?nh : to recover (one's wits, composure)
tr?n áp : to repress, put down, quell, suppress
tr?n át : hinder, obstruct, impede
tr?n d?nh : pacify, calm, appease
tr?u : rice husk
tr?m : deep, bass, low
tr?m b?ng : melodious
tr?m hà : be drowned, drown oneself in a river
tr?m hùng : (of songs etc.) strong and moving
tr?m huong : aloe wood
tr?m kha : chronic, serious
tr?m luân : be overwhelmed in misfortune
tr?m mình : to drown oneself
tr?m m?c : taciturn
tr?m ngâm : hesitant; to hesitate
tr?m tr?m : deep, low (sounding)
tr?m tr?ng : serious, severe
tr?m tr? : praise, be full of admiration
tr?m tích : sediment
tr?m tinh : quiet, unruffled, serene
tr?m tu : meditative, contemplative, thoughtful, pensive
tr?m tu m?c tu?ng : to meditate, contemplate, be lost
tr?m u?t : to be plunged in sorrow or melancholy
tr?n : (1) to be half naked, drawn (sword); (2) ceiling; (3) dust; world, life; (4) to be old; (5) to display, expose, explain
tr?n ai : the misery here (Buddhism)
tr?n bì : dried tangerine skin (as a medicine)
tr?n c?nh : this world (Buddhism)
tr?n c?u : dirt, filth
tr?n duyên : lot, destiny, fate
tr?n gian : the world, earth
tr?n hoàn : this world
tr?n h? : old-fashioned, outmoded
tr?n li?t : to lay out, display
tr?n l?y : bonds of life (Buddhism)
tr?n m? : old rice (used in medicine)
tr?n nhà : ceiling (of a house)
tr?n nhu d?ng : stark naked
tr?n phàm : life
tr?n thi?t : to arrange, display, decorate; to narrate, tell, state, explain
tr?n th? : this world
tr?n tru?ng : naked, nude
tr?n trùng tr?c : naked or bare to the waist
tr?n tr?i : bare, clear; stark naked
tr?n tình : to make clear, set forth, petition
tr?n t?u : to report to the king
tr?n t?c : secular, mundane, earthly, worldly
tr?n van : text
tr?u : betel
tr?u cau : betel and areca (to be considered as betrothal gifts)
tr?u không : betel
tr?u thu?c : betel used together with tobacco (for water pipe)
tr?y : raw, abraded, scratched, scraped
tr?y tr?t : to meet with difficulties, have great difficulty
tr?y tr?a : to be scratched all over
tr?n : amenorrhea
tr?n king : amenorrhea
tr?y h?i : to go on (a) pilgrimage
tr?m tri?u : omen, foreboding
tr?n : battle, fight, [CL for battles, earthquakes, conflicts, storms]
tr?n bão dai : persistent storm
tr?n chi?n : battle, war, conflict
tr?n chi?n ch?ng Nga : the struggle against Russia
tr?n h?a ho?n : fire
tr?n m?c : war, battle, fight, engagement
tr?n pháp : strategy
tr?n th? : troop arrangement, battle formation
tr?n ti?n : front, battlefront
tr?n tuy?n : front line, firing line
tr?n t?n công b?t thình lình : surprise attack, sneak attack
tr?n vong : war dead
tr?n ác chi?n : a violent fight, a fight to the finish
tr?n dánh : battle, fight, combat
tr?n dánh ác : fierce struggle, battle
tr?n dánh ác li?t : fierce, violent battle
tr?n dòn : beating, thrashing
tr?n d?a : battlefield
tr?n d? : strategy plan
tr?p trùng : rolling
tr?t : level; to sprain; to run off, miss, fail
tr?t bánh : to run off the line, skid
tr?t kh?p : to sprain, dislocate
tr?t l?t : be all wrong
tr?t t? : order
tr?t t? an ninh : law and order
tr?c : rosewood, kingwood
tr?c di?n : profile, side face, side-view
tr?c lu?ng : measure
tr?c nghi?m : to test, experiment
tr?c quang : photometry
tr?c th? : aircraft spotter, radar operator
tr?c tr? : difficult; hindrance, obstacle, impediment
tr?c d?c : to survey
tr?c d?a : to measure land, survey
tr?c d?a h?c : geodesy
tr?c d? : measures
tr?c ?n : pity, compassion
tr?ng : white, clear
tr?ng bong : white and very clean
tr?ng bóc : very white
tr?ng b?ch : all white
tr?ng b?ch : whitish, off-white
tr?ng b?p : very white
tr?ng chi?u : a term in the game of t? tôm
tr?ng dã : white pale
tr?ng h?u : (of skin) be chalky white, very white
tr?ng lôm l?p : strikingly white
tr?ng mu?t : spotless white, immaculate white
tr?ng ngà : ivory-white
tr?ng ng?n : white
tr?ng ng?n ng?n : (of complexion esp. of a woman) white and
tr?ng nu?t : creamy white
tr?ng nõn : soft white
tr?ng phau : very white
tr?ng tay : cleared out, without a penny, penniless
tr?ng tinh : spotlessly white
tr?ng toát : white all over
tr?ng trong : pure white
tr?ng tron : plain white
tr?ng tr?o : have a fair complexion
tr?ng tr?n : obviously
tr?ng tr?t : pale, wan, pallid, ghastly
tr?ng xóa : dazzlingly white
tr?ng án : to acquit
tr?ng den : black and white; distinct, clear
tr?ng d?c : opalescent, milky
tr?t : nibble unhusked grain of rice
tr?m : earring
tr?n tr?c : to toss, turn (unrest)
tr?c : to sprain
tr?o : askew, twisted, wry
tr?o hàm : jaw ? breaking
tr?o h?ng : crooked throat (injury), lie
tr?o xuong : sprained
tr?t : no deep
tr?t lét : not deep, flat
tr? : young
tr? con : child, children, childish
tr? em : child
tr? em m? côi : orphan
tr? già : young and old (alike)
tr? hóa : to bring or inject new blood into
tr? mang : very young
tr? ngu?i non d? : young and inexperienced
tr? nh? : small child
tr? ranh : scamp, urchin, rascal
tr? sinh tu : quadruplets
tr? tho : very young child
tr? trai : young and robust
tr? trung : youthful
tr? tu?i : young
tr? d?p : young and beautiful
tr?t : adhere, cling
tr? : purse, pout (one’s lips)
tr? môi : to hang one’s lip, ladle
tr? : to pout
tr?n : up there
tr? : late
tr? gi? : late
tr? n?i : sluggish, tardy
tr? khí : concretion
tr? thai : pregnancy with low carriage
tr?t : ground floor
tr?t l?t : legless cripple, cripple whose legs are paralysed
tr?u tr?o : to chew briefly or hastily
tr? : to cure, treat
tr? an : to keep law and order, maintain law and order
tr? b?nh : to cure, treat (medically), prescribe (a treatment)
tr? b?nh c?u ngu?i : to treat the disease and save the
tr? gia : run a home
tr? giá : worth
tr? li?u : cure, remedy, treatment; to cure; therapeutic
tr? lo?n : put down a revolt
tr? qu?c : govern a state, govern a country
tr? s? : (numeric) value
tr? s? : to manage
tr? th?y : to control floods
tr? t?i : to punish
tr? vì 585-587 : ruled, reigned from 585 to587
tr? vì : to reign, rule
tr?ch : heavy, lumpish, weighty
tr?ch thu?ng : condescending
tr?nh thu?ng : condescending, bossy, impertinent
tr?nh tr?ng : formal, solemn
tr? : to board, lodge, stay overnight
tr? tr? : to have a strong accent
tr?c : shaven, bald
tr?c phú : money-bags
tr?i l?i : all gone
tr?n : whole, complete, entire, all, full; fully, completely
tr?n b? : a complete set
tr?n gói : all-in
tr?n v?n : complete, whole, entire, full, integral
tr?ng : heavy, important; to think high of, hold in esteem
tr?ng b?nh : serious illness
tr?ng d?ng : to use, make use of, employ
tr?ng hình : severe penalty
tr?ng h? : the second month of summer
tr?ng h?u : generous, liberal
tr?ng lu?ng : weight
tr?ng lu?ng co th? : body weight
tr?ng lu?ng riêng : specific weight
tr?ng l?c : gravity, weight
tr?ng nam khinh n? : to value men above women
tr?ng nông : physiocrat
tr?ng pháo : heavy guns, heavy artillery
tr?ng ph?m : dangerous criminal
tr?ng thu : the second month of autumn
tr?ng thuong : severe(ly)
tr?ng thu?ng : to reward generously
tr?ng th?n : imperial minister
tr?ng th? : solemn, serious
tr?ng th? : to hold in high esteem
tr?ng trách : great or heavy responsibility
tr?ng tru?ng : gravitation field
tr?ng tài : umpire, referee, arbitrator
tr?ng tâm : center (of gravity), central point
tr?ng t?i : to weigh; weight of, tonnage, load, capacity
tr?ng t?i : serious offence or crime, mortal sin, felony
tr?ng v?ng : honor, respect, esteem
tr?ng xuân : the second month of spring
tr?ng y?u : important, essential, vital
tr?ng âm : stressed sound
tr?ng di?m : main point
tr?ng dãi : treat well
tr?ng dông : the second month of winter
tr?ng d?i : important
tr? : to point (finger), show, indicate
tr?i : to tighten
tr?c g?c : uprooted, torn from the ground
tr?i : to give one’s last will
tr?i ch?t : beyond measure
tr?i k? : so much the worse, too bad
tr?i trang : to give one’s last will
tr?n : to flee, escape, hide oneself, run away, evade, shirk
tr?n h?c : to play truant, play hooky
tr?n lính : to dodge the draft, dodge or evade military service
tr?n m?t : hide, avoid (somebody)
tr?n n?ng : to get away from the summer heat
tr?n n? : to shoot the moon, fly from one’s creditors
tr?n sang Cam B?t : to flee, escape to Cambodia
tr?n thoát : to escape, get away, flee
tr?n thu? : to evade taxes
tr?n tránh : to avoid
tr?n tránh trách nhi?m : to avoid responsibility
tr?n vi?c : to dodge or shirk work, malinger, do a disappearing
tr?n di dâu nh? : where did ... escape to?
tr?ng : (1) empty, vacant; (2) male (bird); (3) drum
tr?ng b?i : paper tambourine (for children to play)
tr?ng canh : night watch
tr?ng ch?u : drum to keepp time in singing
tr?ng cái : large drum
tr?ng không : empty-unaddressed
tr?ng kh?u : drum with handle
tr?ng l?nh : small drum with a handle
tr?ng mái : male and female
tr?ng ng?c : heart-beat
tr?ng phách : drum and castanets
tr?ng quân : folk song contest in the countryside (between group
tr?ng r?ng : empty, hollow, futile
tr?ng tràng : looseness, relaxation
tr?ng tr?i : exposed, spacious desolate, empty
tr?ng tr?nh : empty, void, vacant, blank
tr?ng v?ng : void
tr?ng d?ng : kettledrum, timbal
tr?i : to emerge, rise, go up, come up
tr?i lên : to rise up
tr?i ra : to pop up
tr?ng : to cultivate, grow, plant
tr?ng cây : to plant a tree
tr?ng lúa : to grow, cultivate rice
tr?ng rau : to plant, grow vegetables
tr?ng rang : to get false teeth
tr?ng tr?t : to cultivate, grow, till, farm
tr?ng t?a : to plant, cultivate, grow
tr?ng xen : to intercrop
tr? : to burst, open to show, display
tr? ra : to burst out, exit
tr? tr?i : (of child) unbearable
tr? tài : to demonstrate one’s skill, show one’s
tr?i : (1) to rise up, soar up; (2) to surpass; (3) to be irregular
tr?i d?y : to rise up
tr?ng : in there, on there
tr? : sprout, shoot, flower, blossom
tr?i d?y : to rise up, flare up
tr?c tr?ch : not well arranged
tr?i : to excel, surpass, dominate; dominant
tr?m : to steal
tr?m cu?p : pillager, plunderer
tr?m c?p : thief, robber, steal, rob, theft
tr?m nghe : it is rumored that
tr?m nghi : to suppose, assume
tr?m phép : to take the liberty of
tr?n : to merge, mix, blend, turn upside down
tr?n bài : to shuffle the cards
tr?n l?n : to mingle, mix (up), blend, knead
tr?n l?n v?i : mixed together with
tr?n tr?o : to mingle, mix
tr? trêu : ironic, whimsical
tr?n : impulse, impact, momentum, impetus, situation, tendency
tr?n trác : have eyes wide-open (because of anger or agony)
tr?t : pouting
tr?i : heaven, sky; area, region, sphere
tr?i bi?n : vast (as the sky and sea), unrealistic, utopian
tr?i cao : high heaven
tr?i cho : god-given, born
tr?i già : windy
tr?i giáng : thunderbolt, lightning
tr?i hôm nay n?m : it is humid today
tr?i long d?t l? : come hell or high water
tr?i l?nh : cold weather
tr?i mát : cool and fresh weather
tr?i mua : rainy
tr?i nóng b?c : sweltering weather
tr?i n?ng n?c : the weather is sultry
tr?i n?i gió : the wind rises
tr?i n?c : hot weather
tr?i sinh : innate, inborn, inbred, natural
tr?i sáng : dawn
tr?i tru d?t di?t : punished by both heaven and earth
tr?i t?i l?m : the sky was very dark
tr?i t?i om : it is pitch dark
tr?i xanh : blue sky
tr?i dã ng?t mua : the rain has abated
tr?i dã t?i : the sky got dark
tr?i d?t : heaven and earth; (exclamation)
tr?i d?t thánh th?n : (exclamation) good heavens
tr?i d?p tr? l?i : the beautiful weather returns
tr?i oi : (exclamation)
tr?i oi d?t h?i : (exclamation)
tr?i ? : (exclamation)
tr?m : to overlap
tr?n tr?n : be a little frightened, scared
tr? : to return; to hamper, hinder; to turn, change
tr? c? : traitor, turncoat
tr? gió : the wind changes its direction
tr? gi?ng : to change tune
tr? gót : to turn back, retrace
tr? kháng : impedance
tr? kháng th? t? không : zero phase sequence impedance
tr? kháng th? t? ngh?ch : negative phase sequence impedence
tr? lui : to retire, withdraw, retreat
tr? lên : and over, and above
tr? lên l?u : to go back upstairs
tr? l?i : to come back, return; again
tr? l?i bình thu?ng : to return to normal
tr? l?i chuy?n c?a mày : getting back to you
tr? l?i chính quy?n : to return to government
tr? l?i chính tr? : to return to politics
tr? l?i cái v?n d? này : coming back to this issue
tr? l?i li?n : to come right back
tr? l?i làm vi?c : to return to work
tr? l?i ngay : to come right back
tr? l?i v?i : returning to (what one was talking about)
tr? l?c : hindrance, obstacle, impediment, deterrent
tr? mình : to turn over
tr? mùi : to smell strong or nasty or rancid, smell
tr? m?t : to change about
tr? ng?i : hindrance, obstacle, obstruction; to hinder, obstruct
tr? ng?i không nh? : no small obstacle
tr? nên : to turn, become
tr? nên thân thi?t : to become friends
tr? qu? : to change one’s tactics
tr? ra : to return (back out of)
tr? thành : to become, grow
tr? thành h?i viên : to become a member
tr? thành m?t tr? ng?i : to become an obstacle
tr? thành m?t d? tài l?n : to become a large topic
tr? thành s? th?t : to become reality
tr? thành th?m h?a : to become a disaster, tragedy
tr? thành vô nghia : to become meaningless
tr? v? : to come back, be back, return
tr? v? an cu : to return to a happy life
tr? v? li?n : to come right back, come back right away
tr? v? nhà : to go home, return home
tr? v? quê huong : to return to one’s homeland
tr? v? sau : onwards, from then on
tr? v? v?i b?o l?c : to resort to force, violence
tr? v? v?i th?c t?i : to come back to reality
tr? v? ám ?nh : to come back to haunt (sb)
tr? v? d?t m? : to return to one’s homeland
tr? xu?ng : downwards
tr? di : ~ and later, downwards, forwards, onwards
tr? : to help
tr? bút : assistant editor
tr? chi?n : auxiliary
tr? c?p : aid, grant, subsidy, assistance; to subsidize
tr? c?p chính ph? : government assistance, welfare
tr? c?p c?a chính ph? : government assistance
tr? c?p xã h?i : welfare
tr? giáo : to assist in teaching, tutor
tr? giúp : to help
tr? lý : assistant; to help, assist
tr? lý thu ký : assistant secretary
tr? l?c : to help, aide, assist
tr? thì : temporarily, provisionally
tr? th? : assistant, helper, supporter
tr? tá : assistant
tr? t? : vicar, deacon
tr? t? : (linguistics) particle
tr?n : to glower, open wide (eyes)
tr?n m?t : to open one’s eye, have one’s eyes open
tr?n m?t lên : to become wide-eyed
tr?n tròng : wide-eyed
tr?n tr?o : have eyes wide-open (in anger or agony)
tr?t : [=tru?t] to slide, slip, skid, fail, miss
tr?t chân : to slip (with one’s foot)
tr?t l?t : slippery
tr? : (1) pillar, pier, post; (2) time; (3) keep, guard; (4) offspring; (5) lustful; (6) military helmet
tr? c?t : pillar, root, core
tr? sinh : antibiotic
tr? s? : head office, headquarters, seat
tr? s? t?i Hoa K? : headquartered in the U.S.
tr? trì : a nun; to live in a pagoda, temple
tr? di?n gió : wind turbine (for generating electricity)
tr?c : (1) axis, shaft, Axis (powers in WWII); (2) to expel, force out; (3) to hoist, jack up, lift
tr?c cam : camshaft
tr?c chuy?n s?c : transmission axle
tr?c hi?n th?i : instantaneous axis
tr?c hoành : horizontal axis, abscissa, x-axis
tr?c kéo : crane, windlass
tr?c lan : (in) cylinder
tr?c l?i : mercenary; to exploit, seek profit
tr?c tr?c : difficulty; to run into difficulties, go awry
tr?c tung : vertical axis, ordinate, y-axis
tr?c t? sinh : spontaneous axis
tr?c vinh c?u : permanent axis
tr?c xu?t : to expel, deport, extradite, drive out
tr?c xu?t ra kh?i : to expel someone from somewhere
tr?c d?ng phuong : radical axis
tr?c d?ng : capstan
tr?i : (1) bare, stripped, bald; (2) completely, all
tr?i lui : finished, all gone
tr?m : all, whole, entire, the whole of
tr?n : to collapse
tr?y : to collapse
tr?y l?c : depraved, debauched, dirty, naughty, dissolute, profligate
tr? danh : famous, well-known
tr?ng : egg, ovum
tr?ng cá : acne, blackhead; spawn
tr?ng gà : chicken egg
tr?ng gà tr?ng v?t : hen eggs and duck eggs
tr?ng mu?i : salted duck egg
tr?ng nu?c : budding
tr?ng sam : king crab eggs
tr?ng sáo : egg of a starling
tr?ng tráng : omelet
tr?ng v?t : duck egg
tr? : to subtract, exclude, eliminate, except; to pay off, reduce; except
tr? Huong C?ng : with the exception of Hong Kong
tr? bì : not counting the wrapping
tr? b? : reserve (army, banking)
tr? b?a : to ally hunger
tr? di?t : to exterminate, extirpate
tr? gian : to fight dishonest people
tr? hao : tolerance, wastage tolerance
tr? h?i : to abolish what is injurious, noxious
tr? khi : except, unless
tr? kh? : to extirpate
tr? m?t ngu?i : except for one person
tr? n? : to pay off one’s debts
tr? phi : unless
tr? ph?c : to take off or removal of mourning-clothes ceremony
tr? quân : crown prince
tr? thu? : to take out taxes, after tax
tr? ti?t : to extirpate, eradicate, root something out, to
tr? tà : to expel demons or evil spirits
tr? t?ch : new year’s eve
tr?ng : to glower, glare at
tr?ng gi?i : to correct, punish
tr?ng m?t : to stare at
tr?ng ph?t : to punish, discipline, penalize
tr?ng ph?t v? t?i : to punish someone for a crime
tr?ng tr? : to punish
tr?ng tr?ng : (of eyes) wide open; to glare (at), stare
tr?u tu?ng : abstract
tr?u tu?ng d? li?u : data abstraction
tr?u tu?ng hàm : function abstraction
tr?u tu?ng ti?n trình : process abstraction
tr? : to save, keep, hoard, set aside, store (up)
tr? kim : gold reserve
tr? lu?ng : reservation, reserves
tr? tình : lyrical, lyric
tr?c : to be ready, straight, honest
tr?c chi?n : to be on the alert, be on standby
tr?c c?m : direct perception
tr?c di?n : face-to-face, head-on, direct
tr?c d?ch : intuition
tr?c giao : orthogonal
tr?c giác : intuition
tr?c giác lu?n : intuitionism
tr?c khu?n : bacillus
tr?c nh?t : to be on duty, on duty
tr?c quan : intuition; intuitive
tr?c thu : (of taxes) direct
tr?c thu?c : a part of
tr?c thang : helicopter; to rise straight
tr?c thang v?n : to transport by helicopter
tr?c ti?p : immediate, direct, live
tr?c ti?p can thi?p : direct intervention, interference
tr?c ti?p ch? huy : immediate, direct control
tr?c ti?p ra l?nh : direct order
tr?c ti?p truy?n hình : to televise live
tr?c tràng : rectum
tr?c trùng : bacillus
tr?c tuy?n : online, direct line, straight line
tr?c tâm : orthocentric
tu : (1) to drink straight out of a container; (2) to blush, be embarassed; (3) to enter a religion; (4) to repair; (5) beard
tu b? : to repair, fix, restore, mend, set right again
tu chí : (morally) reform, turn over a new leaf
tu chính : to amend; amendment
tu chính hi?n pháp : to amend the constitution
tu chính án : amendment
tu ch?nh : to amend
tu du?ng : to mature, cultivate
tu huýt : whistle
tu hành : to lead a religious life
tu hú : koel
tu kín : convent
tu luy?n : to practice, drill, train
tu lo kho : poker (game)
tu mi : mustache and hair
tu nghi?p : in-service training, on the job training
tu si : monk
tu s? : shame
tu s?a : to repair, mend
tu thân : to self-improve
tu thu : to write books
tu tu : onomatopocia of whistle, horn, siren
tu t?o : to set, fix, erect, set up, institute, create
tu t?nh : to mend one’s ways, better one’s conduct, turn over a
tu t? : rehetorical, stylistic
tu t? h?c : stylistics, rhetoric
tu vi?n : monastery, abbey
tu vi?n tru?ng : dean, abbot, abbess, prior, prioress
tua : fringe, tassel feeler, antenna
tua bin : turbine
tua bin hoi : steam turbine
tua bin khí : gas turbine
tua bin th?y di?n : hydroelectric turbine
tua rua : pleiad (group, of seven stars)
tua t?a : bristly, rough, shaggy, covered with, full of, studied with
tuan l?nh : to obey, follow an order
tui : [=tôi] I
tum : nave (of cartwheel)
tum húp : swollen, bloated
tun hút : very (deep)
tun h?n : very short
tung : to shake, throw, hurl, toss, fling; to start
tung bay : to unfurl (a flag)
tung hoành : to rule the roost, boss the show
tung hê : to give up
tung hùanh : to be free to do as one chooses
tung lên tr?i : to fly up into the air
tung ra : to send
tung tung : onomatopoeia of the drumbeats
tung tích : trace, vestige
tung tóe : all over, all around
tung tang : here and there
tung d? : ordinate, ordain
tuy : though, although, despite
tuy là : though, although
tuy líp : tulip
tuy nhiên : however, but, yet
tuy r?ng : although, despite
tuy th? : however, nevertheless
tuy v?y : however, although, nevertheless
tuyn : tulle
tuyên : to declare, proclaim
tuyên b? : to declare, state, announce
tuyên b? chung : joint communiqué, common statement
tuyên b? chính th?c : official statement
tuyên b? m?t cách gi?n d? : to state simply
tuyên b? t? vong : to declare dead
tuyên b? d?c l?p : to declare independence
tuyên chi?n : to declare war
tuyên cáo : to proclaim
tuyên duong : to commend, cite
tuyên hu?n : propaganda and instruction
tuyên ngôn : proclamation, manifesto, statement
tuyên ngôn Qu?c T? Nhân Quyên : (U.N.) International Declaration of Human Rights (1945)
tuyên ngôn Ð?ng C?ng S?n : The Communist Manifesto
tuyên ngôn Ð?c L?p : Declaration of Independence
tuyên phán : to make a decision, read a sentence
tuyên th? : to swear, vow, take an oath
tuyên th? nh?n lãnh nhi?m v? : to take a oath of office, swear into office
tuyên truy?n : to promulgate, propagate, propagandize; propaganda
tuyên truy?n viên : propagandist
tuyên án : to announce, declare a verdict, (pronounce a) sentence
tuyên án t? hình : to sentence to death
tuy?n : (1) line, lane; (2) gland
tuy?n giáp : thyroid gland
tuy?n giáp tr?ng : thyroid gland
tuy?n m? hôi : sweat gland
tuy?n nu?c b?t : salivary gland
tuy?n n?i ti?t : endocrine gland, ductless gland
tuy?n thu?ng th?n : suprarenal gland, adrenal gland
tuy?n ti?n li?t : prostate gland, prostate
tuy?n tính : linear
tuy?n yên : hypophysis, pituitary gland
tuy?n du?ng : (bus) line
tuy?t : to snow
tuy?t b?t d?u roi : snow is starting to fall
tuy?t c?u : revenge oneself on someone
tuy?t h?n : revenge oneself on someone
tuy?t ph? : snow-covered
tuy?t roi : snowfall
tuy?n dài : hades, hell
tuy?n : to choose, select, enroll, recruit
tuy?n ch?n : to choose, select
tuy?n ch?n c?n th?n : to choose, select carefully
tuy?n c? : to elect, elections
tuy?n d?ng : to select, recruit
tuy?n l?a : to choose, select
tuy?n m? : to recruit
tuy?n quân : recruitment or enrollment for the army, enlistment
tuy?n sinh : to enroll students
tuy?n th? : selected player
tuy?n t?p : selected works, collection (of stories)
tuy?t : excellent, great, mighty
tuy?t bút : great work of writing, masterpiece
tuy?t ch?ng : to be extinct
tuy?t di?t : annihilate, exterminate, wipe out
tuy?t di?u : admirable, wonderful, excellent, beyond compare
tuy?t giao : to break off all relations with somebody, sever
tuy?t h?o : excellent, perfect
tuy?t không : not at all, by no means
tuy?t kinh : menopause
tuy?t luân : supernormal, paranormal
tuy?t m?t : top secret
tuy?t nhiên : absolutely
tuy?t s?c : of a perfect beauty
tuy?t th?c : to go on a hunger strike
tuy?t tr?n : peerless or divine or heavenly beauty
tuy?t tác : masterpiece
tuy?t tình : to break off all relations
tuy?t tích : to vanish, leave no trace
tuy?t t? : issueless
tuy?t vô âm tín : without any news
tuy?t v?ng : desperate
tuy?t v?i : excellent, splendid, wonderful
tuy?t x?o : exquisite, excellent
tuy?t dích : perfect, absolute
tuy?t d?i da s? : overwhelming majority
tuy?t d?i : absolute, total, complete
tuy?t d?i an toàn : completely safe
tuy?t d?i c?m : absolutely forbidden, prohibited
tuy?t d?i c?t y?u : absolutely essential, vital
tuy?t d?i im lìm : to be completely silent
tuy?t d?i không bao gi? : absolutely never
tuân : to obey, follow, observe, comply with
tuân hành : to carry out, execute, perform
tuân hành l?nh : to carry out an order
tuân l?nh : to comply with, obey
tuân theo : to obey, follow (rule, policy)
tuân theo chính sách : to obey, follow a policy
tuân th? : to obey, keep to, abide by, follow (a rule, policy)
tuôn : to flow, spill out, spurt, stream out
tuýt xo : tussore
tu?n ki?t : talent
tu?n mã : swift horse, excellent horse, noble horse
tu?n nhã : well-bred, well-brought-up
tu?n si : man of eminence
tu?n tú : handsome and intelligent
tu?t : eleventh year of the Chinese zodiac (“dog”)
tu?n : (1) week, 10 days, decade; (2) round, turn around; (3) to visit, guard, patrol
tu?n binh : patrol
tu?n báo : weekly magazine, weekly newspaper
tu?n canh : watch
tu?n chi?n : combat patrol
tu?n c?nh : patrol, policeman, police
tu?n du : cruise; royal progress
tu?n duyên dinh : patrol gun motor, pocket destroyer
tu?n duong chi?n d?u h?m : battle cruiser
tu?n duong hàng không m?u h?m : aircraft cruiser
tu?n duong h?m : cruiser
tu?n duong h?m chi?n d?u : battle cruiser
tu?n duong h?m thi?t giáp : armored cruiser
tu?n giang : river patrol
tu?n gi? : watch over, guard, protect
tu?n hoàn : to circulate, recur, revolve; circulation
tu?n hành : to circulate, revolve, march, parade, go on patrol; march, parade
tu?n ki?m : village policeman
tu?n l? : week
tu?n l? : routine, follow a routine
tu?n l?c : reindeer
tu?n nh?t : decade, period of ten days, week
tu?n này : this week
tu?n phiên : village night watchman
tu?n phu : village guard, village watchman
tu?n phòng : to patrol, go round, make the round
tu?n phòng an ninh : protective patrol, security patrol
tu?n ph? : provincial chief (under French colonialist domination)
tu?n qua : last week
tu?n r?i : last week
tu?n san : weekly (newspaper)
tu?n sau : next week
tu?n sát : patrol
tu?n tham : reconnaissance patrol
tu?n thú : imperial inspection
tu?n ti?t : season(s)
tu?n ti?u : patrol
tu?n tra : to go on a patrol
tu?n tráng : village guard, village watchman
tu?n trang : moon quarter, phase of the moon, lunar phase
tu?n trang m?t : honeymoon
tu?n tru?c : last week
tu?n t?i : next week
tu?n t? : order; in order, orderly, step by step, in step, one after another, in succession
tu?n t? hóa : serialization
tu?n vu : province chief
tu?n v?a qua : last week
tu?n dinh : (village) guard, (village) watchman
tu?n ti?t : sacrifice one’s life for a good cause, suicide
tu?n táng : bury together with a dead person (a living human being
tu?n d?o : to be a martyr, die for one’s religion
tu? c?ng : annual tribute
tu? sai : procession
tu? toái : inconsiderable, petty, minor, paltry, worthless
tu?ch toác : wide open
tu? : (1) comet; (2) intelligent, bright, keen
tu? can : (Buddhism) the root of intelligence
tu? giác : (Buddhism) to be both enlightened and enlightening
tu? l?c : (Buddhism) power of intelligence
tu? nhãn : (Buddhism) understanding
tu? tinh : comet
tu? tâm : (Buddhism) enlightened soul
tu? tính : (Buddhism) understanding, clear-sightedness
tu?c bin : turbine
tu?t : (1) to pluck off, pull off, draw; (2) all
tu?t c? : all
tu?t lu?t : everything
tu?t lu?t h?t : everything
tu?t tu?t : all
tu?n : to slip in
tu?n tu?t : slippery
tu?ng luông : in the open, unprotected, barefaced, exposed
tu?ng nhu : it seems, it appears
tu?i : age, year of age
tu?i con chu?t : to be born in the year of the rat
tu?i con c?p : to be born in the year of the tiger
tu?i con dê : to be born in the year of the goat
tu?i con gà : to be born in the year of the rooster
tu?i con heo : to be born in the year of the pig
tu?i con h? : to be born in the year of the tiger
tu?i con kh? : to be born in the year of the monkey
tu?i con mèo : to be born in the year of the cat
tu?i con ng?a : to be born in the year of the horse
tu?i con r?n : to be born in the year of the snake
tu?i con r?ng : to be born in the year of the dragon
tu?i con trâu : to be born in the year of the ox
tu?i còn tu?i còn : (still) young, inexperienced
tu?i d?n : to be born in the year of the tiger
tu?i d?u : to be born in the year of the rooster
tu?i d?y thì : puberty
tu?i già : old age
tu?i h?c : hoary age, old age
tu?i h?i : to be born in the year of the pig
tu?i mão : to be born in the year of the cat
tu?i mùi : to be born in the year of the goat
tu?i m? : the time when a child was born till the end of that year
tu?i ngh? : length of service, seniority
tu?i ng? : to be born in the year of the horse
tu?i phóng x? : radioactive age
tu?i s?u : to be born in the year of the ox
tu?i thân : to be born in the year of the monkey
tu?i thìn : to be born in the year of the dragon
tu?i tho : childhood
tu?i thu ?u : childhood
tu?i th?t : real age
tu?i th? : long life, life expectancy
tu?i th? trung bình : average life expectancy, average lifespan
tu?i trung niên : middle age (of people)
tu?i tr? : young (person); youth
tu?i tác : age (of a person)
tu?i tí : to be born in the year of the rat
tu?i tôi : one year old
tu?i t? 15 d?n 42 : aged 15 to 42, from 15 to 42 years old
tu?i t? : to be born in the year of the snake
tu?i d?ng : party seniority, years of membership
tu?i d?u : years of age
tu?i d?i : age
tu?t : to slide down, slip
tu?t kh?i tay : to slip out of one’s hand
tu?t ra : to slide out
ty : bureau, office, division, service
ty c?nh sát : police station
tà : (1) evil, heretical; (2) inclined, sloping
tà dâm : obscene, indecent
tà duong : sunset, sundown
tà giáo : heresy, miscreance
tà khí : miasma
tà ma : evil spirits
tà thuy?t : heterodoxy
tà thu?t : voodoo, hocus pocus
tà tràng : plagioclase
tà tà : slow
tà tâm : ill will, evil intention
tà v?y : suspicious, shady, fishy
tà v?t : sleeper
tà áo : flap, hem (of clothing)
tà ý : bad intention
tà d?o : heresy
tài : skill, talent, gift; skilful, talented
tài ba : skilful, talented
tài ba l?i l?c : unusually talented
tài bay : plane, airplane
tài binh : reduce armaments, disarm
tài bàn : a sort of card game using 120 cards
tài b?n : shooting skill, shooting ability
tài b?n súng : talent for firing a gun, shooting skill
tài b?i : cultivate, improve (the mind)
tài b? : talent, ability
tài chánh : finances
tài chính : finances, financial
tài ch? : owner, proprietor, landlord, landowner, household
tài cán : ability, capability, skill, talent
tài công : steersman, helmsman
tài danh : fame, renown
tài gi?m : arms reduction, disarmament; to reduce
tài gi?m binh b? : to reduce armaments, disarm
tài gi?i : gifted
tài hoa : genius, refined talent, exquisite talent
tài hóa : riches, wealth, talent, ability
tài kho?n : account, sum, amount of money
tài khóa : (1) skill, talent; wealth; (2) fiscal year
tài li?u : document, information, literature, material
tài li?u b?a d?t : forged document
tài li?u l?ch s? : historical document
tài li?u m?t : secret documents
tài li?u tham kh?o : reference document
tài li?u dánh máy : typed document
tài lu?c : ingenious, skillful, industrious
tài l?i : interest, share, revenue, income
tài l?c : capability, capacity
tài m?o : talent and outward look
tài m?n : a humble talent
tài ngh? : artistic talent, art, talent
tài nguyên : resource
tài nguyên d?u khí : petroleum resources
tài nguyên hi?m hoi : scant, scarce, limited resource
tài nguyên thiên nhiên : natural resource
tài nang : talent, ability, capability, efficiency
tài nang c?a h? ph?i mai m?t : their talent had to be concealed
tài n?u nu?ng : cooking skill, talent
tài phi?t : capitalist, financial oligarchy
tài phú : accountant, ledger clerk
tài s?n : property, asset
tài s?n c? d?nh : fixed assets
tài s?n luu d?ng : liquid assets
tài s?n th? ch?p : collateral (for a loan)
tài s?c : talent and beauty
tài th?n : god of wealth
tài th?y : ship, liner
tài trai : a gentleman
tài trí : ability and intellect
tài tr? : to fund, finance, sponsor
tài tr? nhà : to finance a house, take out a mortgage
tài tình : very skilful, very artistic
tài t? : actor, actress
tài t? truy?n hình : television actor
tài v?t : skill
tài v? : finance
tài x? : driver, chauffeur
tài x?u : Chinese dice
tài d?c : talent and virtue
tài ?ng bi?n : adaptability, resourcefulness
tàm tang : growing mulberry and raising silkworm
tàm th?c : nibble, gnaw, get pickings out of occupy
tàm t?m : rough and ready, not too bad, neither very good nor very bad, so-so, passable, tolerable
tàn : ashes, remains; to decline, decrease, fade, draw to an end, decay, crumble
tàn binh : defeated troops, remains
tàn b?o : cruel, tyrannical, fiendish
tàn canh : end of evening, late at night
tàn du : vestige
tàn huong : freckles
tàn h?i : to devastate
tàn kh?c : devastating, destructive
tàn l?i : to wither
tàn ngu?c : cruel, tyrant
tàn nh?n : heartless, ruthless, atrocious, cold, blunt
tàn phá : to devastate, ravage, destroy
tàn phá manh mún : to destroy, break into pieces
tàn phá n?ng n? : to damage heavily
tàn phá r?ng : deforestation
tàn ph? : crippled, handicapped, disabled, invalid
tàn quân : remnants of a (defeated) army
tàn sát : to massacre, murder, slaughter
tàn tích : trace, vestige
tàn t? : to go to seed, wither up (away)
tàn t?t : (physically) handicapped, crippled, disabled
tàn ác : cruel, wicked, ruthless
tàn d?c : brutal, cruel, vicious
tàn d?i : to finish one’s life, live out one’s (last) days
tàng : worn-out, threadbare
tàng hình : to disappear, hide oneself
tàng tr? : to keep, store
tàng tàng : slightly mad, tipsy
tào : (1) dregs, fermented grain mash; (2) office
tào cáo : die, dice
tào lao : futile, frivolous, idle
tào ph? : soybean curd
tàu : (1) ship, boat; (2) stable; (3) China, Chinese; (4) (classifier for big leaves)
tàu bay : plane, airplane
tàu bi?n : (ocean) ship, sea(going) vessel
tàu bi?n v?n t?i d?u thô : crude oil tanker
tàu buôn : merchant ship
tàu bè : craft, vessels, ships, boats
tàu bò : tank
tàu chi?n : warship
tàu chuyên ch? : cargo, transport ship
tàu ch? d?u : oil tanker, transport (ship)
tàu ch? : slow train
tàu con thoi : space shuttle
tàu cu?c : dredger
tàu có tr?ng t?i 40.000 t?n : a ship weighing 40,000 tons
tàu du l?ch : tourist, cruise ship
tàu d?u : oil tanker
tàu d?t : towboat
tàu giòng : towboat, tugboat
tàu hàng : merchant ship
tàu há m?m : landing craft
tàu h?a : train
tàu khu tr?c : destroyer
tàu kéo : towboat, tugboat
tàu lá : big leaf, large leaf
tàu l?n : submarine
tàu ng?m : submarine
tàu ng?m h?t nhân : nuclear submarine
tàu su?t : through train, nonstop train
tàu sân bay : aircraft carrier
tàu thuy?n : ship, boat
tàu tham dò : (space) probe
tàu th?y : ship, boat
tàu th?y c?p b?n : the ship berths at wharf
tàu tu?n ti?u : patrol-boat
tàu t?c hành : express train
tàu vét bùn : dredger
tàu vu tr? : spacecraft, spaceship, space shuttle
tàu ô : pirate vessel
tàu di?n : tram, tramcar, streetcar
tàu dánh cá : fishing boat
tàu d? b? : landing craft
tày : equal to
tày tr?i : very serious, very important
tày dình : fiendish, heinous
tá : dozen
tá du?c : excipient
tá h?a tam tinh : to be shocked, very surprised
tá lý : minor official of a ministry
tá túc : to shelter
tá di?n : tenant, tenant farmer
tác : (1) job, task, work; (2) to make, do
tác chi?n : to fight; combat
tác d?ng : action, effect
tác d?ng hóa h?c : chemical action
tác d?ng h?t nhân : nuclear role
tác d?ng không mong nu?n : undesired effect, side effect
tác d?ng l?n nhau : interact
tác d?ng ngu?c chi?u : antidromic
tác d?ng ph? : secondary effect
tác d?ng tr?c ti?p : direct effect
tác d?ng và ph?n kháng : action and reaction
tác gi? : author, writer
tác gi? ch? nhi?m : lead author, primary author
tác gi? ?n danh : anonymous author
tác h?i : to do harm
tác lo?n : to cause disturbances, cause disorder
tác nghi?p : demonstrator
tác nhân : agent, factor
tác nhân chi?t xu?t : extraction agent
tác oai tác quái : lord it over people
tác phong : style of work, manners
tác phúc : to bestow favors, do good
tác ph?m : creative work, literary work, artistic work, handiwork
tác ph?m vi d?i : great works of literature
tác quái : to behave perversely
tác thành : to support to an aim
tác d?ng : to put into operation, act on, influence, (have an) effect; activity, action, effect, impact
tác d?ng lâu dài : long-term action
tác d?ng ng?n h?n : short-term action
tác d?ng toàn c?u : global impact
tác d?ng trung bình : medium-term action
tác d?ng tích c?c l?n tiêu c?c : positive and negative effects
tách : (1) cup, cupful; (2) to split, divide, separate
tách bi?t : to separate
tách b?ch : clear cut
tách cà phê : a cup of coffee
tách kh?i : to separate from
tách r?i : apart from; split, separate
tách r?i nhau : to separate, detach (from one another)
tách u?ng trà : teacup
tách d?u n?i : connection point disconnection
tách d?u n?i b?t bu?c : forced disconnection
tách d?u n?i t? nguy?n : voluntary disconnection
tái : again; rare, half done, pale
tái bút : postscript
tái b?n : second (or further) edition; to reprint
tái ch? : to reprocess, recycle, regenerate
tái c?p : to renew (scholarship)
tái c? : to reelect
tái di?n : to happen again, re-occur
tái d?ng : reusability
tái gia nh?p : to rejoin
tái giá : to remarry
tái hi?n : to reappear, reconstitute
tái h?i : to return again
tái h?p : to reunite
tái kh?i d?ng : to restart
tái ki?n : to meet again, see again
tái lai : come again, come back, return
tái l?i : return, go back, recurrence (of disease), recur (of disease)
tái l?p : to restore, reestablish
tái l?p bang giao : to reestablish relations
tái mét : deathly pale
tái m?t : to turn pale
tái ngu : to re-engage, re-enlist
tái ng? : to meet again, see again
tái nhóm : to meet again, reconvene
tái phát : to (have a) relapse, recur
tái ph?m : to relapse, commit again
tái sinh : to have rebirth, regenerate
tái s?n xu?t : to reproduce
tái thi?t : to rebuild, reconstruct
tái thi?t kinh t? : to reconstruct the economy
tái thu nh?n : to readmit
tái th?m : (of sentence) review, (of decision) revise, review
tái th? : second-life, rebirth
tái t?o : to re-create, recycle, establish again
tái võ trang : to rearm
tái xanh : green-white as a sheet, pale as a ghost
tái xu?t : to re-export
tái xu?t hi?n : to reappear
tái x? lí : to reprocess
tái d?c cu?`ng th?ng : normally, under normal circumstances
tái d?c c? : to be reelected
tái d?nh cu : to resettle
tám : eight
tám hoánh : a long time ago
tám muoi : eighty
tám thom : variety of quality rice
tám xoan : perfumed rice
tán : (1) to flatter, court, flirt; (2) to help, aid, assist; (3) to crush, grind, pulverize; (4) loose, scattered; (5) parasol, umbrella, shade
tán duong : to praise
tán gái : to flirt with women
tán g?u : to chat, chatter, jabber
tán lo?n : helter skelter
tán phát : distribute
tán phu?u : empty speech
tán ph?u : chat inconsequentially
tán quang : diffused (light)
tán s?c : disperse, dispersion
tán thành : to agree to, approve, be in favor of
tán thán : to praise, eulogize
tán thu?ng : to appreciate
tán th?ch : aragonite
tán t?nh : to flirt
tán t?ng : to sing the praise of
tán x? : diffusion, dispersion, scattering
tán d?ng : to approve, agree, give one’s consent
tánh : see tính
tánh khí : nature
tánh ác : wickedness
tánh ác hi?m : malice
táo : (1) jujube; (2) constipated; (3) kitchen god; (4) bold, daring
táo báo : bold, daring
táo bón : constipated; constipation
táo b?o : bold, reckless, daring
táo gan : overbold, daring
táo ki?t : constipated
táo tác : stampeding
táo t?n : bold, daring
táp : (1) gust of wind; (2) to catch in one’s mouth, snap, lap
táp nham : mixed, intermingled, unlike, ill-matched
tát : to slap, hit; to scoop (water), bail out (a boat)
tát tai : to hit, slap, box
táy máy : to twiddle with, toy with, thieve, steal trivial things
tâm : mind, center, heart
tâm can : one’s innermost heart
tâm chí : will, determination
tâm giao : intimate
tâm guong : role model
tâm huy?t : confidential
tâm huy?t : heart and blood; zeal, ardor, initiative, spirit
tâm h?n : soul, nature, spirit
tâm h?n cao khi?t : a noble and pure soul
tâm h?n n?ng cháy : a fervid soul
tâm kh?m : memory
tâm linh : heart, spirit
tâm linh t?ng h?p : united spirit, one mind, one spirit
tâm lý : psychology, psychological
tâm lý h?c : psychology (field of study)
tâm l?c : intellect, strength of mind, willpower
tâm ng?m : taciturn
tâm nhi : auriche
tâm ni?m : to think that, have a feeling
tâm ni?m r?ng : to think that, have a feeling that
tâm não : psyche
tâm phúc : very reliable
tâm ph?c : to admire wholeheartedly, admire with all one’s heart
tâm ph?c kh?u ph?c : to let oneself be persuaded or convinced
tâm sai : eccentric
tâm s? : confidence, secret; to confide (in)
tâm s? v?i : to confide in
tâm s? v?i nhau : to confide in each other
tâm thu : systole
tâm thành : sincerity
tâm th?t : ventricle
tâm th?n : soul, thought, mind; mental
tâm th?c : consciousness
tâm tri : close, intimate
tâm truy?n : esoteric
tâm trí : mind, spirit, heart
tâm truong : diastole
tâm tr?ng : state of mind, mood, attitude
tâm tình : confidence, feelings, heart
tâm tính : disposition, nature, (personal) character
tâm tu : thought, idea
tâm tu?ng : to imagine, imagination
tâm di?m : center
tâm d?u ý h?p : a congenial companion
tâm d?c : to understand thoroughly, sympathize fully
tâm d?a : mind, nature
tân : (1) modern, recent, fresh, up-to-date, new; (2) 8th cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
tân binh : to recruit; new soldier, new recruit
tân ch? : guest and host
tân dân ch? : new democracy
tân du?c : new drug, new medicine
tân giai nhân : bride
tân giáo : episcopal church
tân h?c : modern (western) education (as opposed to traditional education)
tân khoa : new graduate
tân khách : guests
tân k? : new fangled
tân lang : newly, married man
tân l?ch : western calendar
tân ng? : object
tân nhân v?t : modernist
tân niên : new year
tân sinh : new life
tân th? gi?i : new world
tân th?i : modern
tân ti?n : modern, advanced; to advance, progress
tân trang : to remodel, renovate, reform, reconstruct, renew; renovation
tân trào : new trend, new movement
tân t?o : newly founded
tân van : review, newspaper
tân xuân : beginning of spring, early spring
tân d?i l?c : the new world
tân d?a : mind, nature
tâng : to raise (moral value)
tâng b?c : to raise, (over)praise
tâu : to report (to the king)
tây ban c?m : Spanish guitar
tây b?c : northwest
tây h?c : western study
tây l?ch : western calendar
tây nam : southwest
tây phuong : western
tây riêng : personal, private
tây thiên : (Buddhism) paradise
tây v? : partial, biased, unfair, favor sb. in particular, impartially
tây y : western medicine
tã : nappy, napkin, diaper
tãi : to spread chin
tè : to pee, urinate
tè he : sit on the floor with one’s legs apart
tè tè : sound of running water, urinate
tèm lem : slovenly, untidy, dirty
té : to fall (down), tumble, stumble
té b?t t?nh : to faint
té cái ?ch : to fall down, flop down
té nghe cái ph?ch : to fall with a thud
té ngã : to fall (down)
té nhào : to tumble, fall over
té ra : to turn out to be
té x?u : to faint (and fall down)
té dái : to pee, urinate
téc gan : terylene, dacron
téc m?t : thermos
tém : to tidy up, arrange
tép : small shrimp
tép riu : very small
tét : to split, cut
tê : numbed, insensible, stiff
tê b?i : paralyze
tê d?i : go numb, go to sleep
tê giác : rhinoceros
tê li?t : paralyzed, palsied, paralytic
tê lê phôn : telephone
tê l?ch : telex
tê mê : dead to the world
tê ta n?t : tetanus
tê th?p : rheumatism
tê tê : pangolin
têm : to make a quid of
tên : (1) name; named; (2) [CL for spies, robbers]; (3) arrow
tên chua du?c ti?t l? : the name has not yet been disclosed, revealed
tên ch? : pseudonym, pen-name, nom de plume
tên có ng?nh : barbed arrow
tên cúng com : real name, true name
tên cu?p : robber
tên g?i : name, identifier
tên g?i là : to be called
tên hi?u : alias
tên húy : taboo name
tên là : to be named, called
tên lãnh v?c : domain name
tên luu manh nh?n m?t : a notorious ill-doer
tên l?a : rocket, missile
tên l?a có di?u khi?n : guided missile
tên l?a phòng không : antiaircraft missile
tên l?a t?m ng?n : short-range missile
tên l?a d?t d?i không : surface to air missle
tên ngu?i : person’s name, name of a person
tên ngu?i dùng : user name
tên ph?n qu?c : traitor
tên thánh : Christian name
tên th?t là : whose real name is
tên tu?i : fame, big name; name and age
tên tôi là : my name is
tên t?p tin : file name
tên t?c : birth name
tên an cu?p : burglar, robber
tên d?n : arrows and bullets, war
tên d?a : place name
tên d?a du : place name
tênh tênh : very light, imponderable, weightlessness
tì bà : zither
tì m?n : niggling
tì thi?p : concubine
tì tu?ng : subaltern
tì v?t : defect, flaw
tìm : to find, look for, seek
tìm các th? tru?ng m?i : to look, search for new markets
tìm cách : to try to, seek to, endeavor
tìm cách gi?i quy?t : to find a solution
tìm co h?i : to look for an opportunity (to do something)
tìm d?u : to look for, search for oil
tìm gi?i pháp : to look for a solution
tìm gi?c ng? : to try to sleep
tìm hi?u : to learn, try to understand
tìm hi?u thêm : to try to better understand
tìm hi?u tình hình : to try to understand a situation
tìm kh?p b? b?i : to search hedges and bushes, to look for everywhere
tìm ki?m : to hunt for, search for, look for
tìm ki?m nh? phân : binary search
tìm ngu?c tìm suôi : to search high and low, look everywhere
tìm nháo c? lên : to scurry here and there looking for (someone, something)
tìm noi ?n núp : to seek cover (from gunshots, etc.)
tìm n?n nhân : to search for victims
tìm phuong cách : to find a way (to do sth)
tìm phuong ti?n : to look for a way (to do something)
tìm ra : to find out, discover
tìm ra m?t gi?i pháp : to come up with a solution
tìm ra phuong pháp : to find, discover a method
tìm s? an ?i : to seek comfort
tìm s? an ?i trong vi?c gì : to find solace in something
tìm s? an ?i ? tôn giáo : to seek comfort in religion
tìm th?y : to find
tìm th?y ra : to find out
tìm th?y trong thiên nhiên : to be found in nature
tìm tòi : to search for, look for, study, research
tìm vi?c làm : to look for a job
tìng tr?ng báo d?n : state of emergency
tình : feeling, sentiment
tình anh em : fraternity, brotherhood
tình báo : intelligence (information)
tình bè b?n : (feeling of) friendship
tình b?n : companionship, comradeship, friendship
tình b?ng h?u : (feeling of) friendship
tình ca : love-song
tình c?m : emotional, sentimental; sentiment, affection
tình c?nh : setting, situation, stage, scene (of a play)
tình c? : accidental, coincidental, random; by chance, by accident
tình duyên : love, bonds or ties of love
tình d?c : sexual desire; sex
tình hu?ng : condition, state
tình hình : situation
tình hình b?t an : an unsafe situation
tình hình chính tr? : political situation
tình hình hi?n nay : current situation, current state of affairs
tình hình kh?n truong : tense situation
tình hình kinh t? : economic situation
tình hình phát tri?n m?t cách b?t l?i : an unfavorable turn in the situation
tình hình dã d?i khác : the situation changed
tình h?u ngh? b?t di?t : an everlasting friendship
tình khúc : love song
tình lang : lover, suitor, gallant, paramour
tình l?y : sufferings of love, love-affair, romance
tình nghi : to suspect
tình nghia : affection and gratitude
tình nguy?n : to volunteer; voluntary
tình nguy?n giúp s?c : to offer help, assistance
tình nguy?n di lính : to volunteer for the military
tình nguy?n ?ng h? : to offer support, assistance
tình nhân : lover
tình nuong : sweetheart, mistress
tình ph? : lovelorn
tình si : blind love
tình thâm : affection (between parents and children)
tình thu : love-letter
tình thuong : affection, love
tình th?t : in truth, as a matter of fact sincere feeling
tình th? : situation, circumstance
tình ti?t : detail, particular episode
tình tru?ng : love
tình tr?n bình thu?ng : normal conditions
tình tr?ng : situation, state, condition(s)
tình tr?ng báo dông : state of emergency
tình tr?ng b?p bênh : unstabile Situation
tình tr?ng b?t ?n : an unstabile Situation
tình tr?ng b?t ?n chính tr? : an unstable political situation
tình tr?ng chi?n tranh : state of war, martial law
tình tr?ng cang th?ng : a tense situation
tình tr?ng khó x? : difficult situation
tình tr?ng không ?n d?nh : unstable situation
tình tr?ng kh?n c?p : state of emergency
tình tr?ng kh?ng ho?ng : critical situation, state of crisis
tình tr?ng kinh t? : economic situation
tình tr?ng k? qu?c : strange situation
tình tr?ng liên bang : State of the Union
tình tr?ng mê s?ng : delirium
tình tr?ng ngo?i giao : diplomatic situation
tình tr?ng nguy hi?m : critical condition (medical)
tình tr?ng nhân quy?n : human rights situation
tình tr?ng này là h?u qu? c?a chính sách : this situation is a result of a policy
tình tr?ng này phát xu?t t? 2 nguyên do : this situation has two causes
tình tr?ng suy thoái : (economic) recession
tình tr?ng s?c kh?e : health situation, state of health
tình tr?ng thi?u an toàn : poor safety conditions, situation
tình tr?ng t?i ác : crime situation
tình tr?ng èo u?t : a poor, miserable situation
tình t? : lovable
tình t? : (of lovers) talk confidentially
tình yêu : love, passion
tình ái : love, affection, passion
tình ý : intention
tình doàn k?t b?n ch?t : steadfast solidarity
tình d?u : first love
tình d?ch : rival (in love)
tí : first year of the Chinese zodiac (“rat”)
tí chút : (very) little bit
tí hon : tiny
tí m?t : in driblets
tí nhau : kid, child
tí n?a : in a (short) while, later on, in a moment
tí teo : very little, tiny
tí toe tí toét : to laugh often
tí toét : to laugh often
tí tách : to dribble, drip
tí t?o : very small, tiny bit
tí t? : small, tiny
tí xíu : very small
tí d?nh : a little bit
tía tô : perilla
tích : to store up, accumulate; trace, vestige
tích c?c : active, energetic; positive
tích h?p : integration; to integrate
tích luy : to hoard, gather, accumulate, store up, stockpile
tích phân : integral
tích s?n : assets
tích s? : product
tích s? : result
tích tr? : to hoard, store up
tích t? : to assemble, agglomerate, mass together, pile up
tích di?n : electrically charged
tím : purple, violet
tím b?m : black and blue
tím gan : blue with anger
tím ru?t : to get into a range
tím ru?t : blue with anger
tín b? : (school) report card
tín ch? : believer, faithful
tín d?ng : confidence, trust, credit (economic)
tín d?ng ng?n h?n : short term credit
tín d?ng thu : letter of credit
tín hi?u : signal, sign
tín hi?u c?u c?u : distress signal
tín h?u : believer (religious), follower, the faithful
tín nghia : fidelity, faithfulness, loyalty, constancy
tín ngu?ng : (religious) belief, faith
tín ngu?ng h?u th?n : religious belief
tín nhi?m : to trust; trust, confidence
tín n? : devout woman, woman devotee (Buddhism)
tín phi?u : bond, securities
tín phong : monsoon, trade
tín ph?c : trust, confide, entrust
tín v?t : pawn, pledge, guarantee, deposit
tín di?u : dogma, creed, article of faith
tín d? : believer, follower of a religion
tín d? Công giáo : Catholic, follower of Catholicism
tín d? H?i giáo : Muslim, follower of Islam
tín d? Ph?t Giáo : Buddhist, follower of Buddhism
tính : (1) to intend, contemplate, plan to; (2) to count, calculate, compute
tính an d?nh : stability
tính ang áng : to make a rough estimate
tính bí m?t : confidentiality, privacy
tính chung : in sum, in total, all together
tính ch?t : nature, property, characteristic, quality
tính ch?t hi?n h?u : physical existence
tính ch?t hóa h?c : chemical properties
tính ch?t thông minh : artificial intelligence
tính ch?t v?t lý : physical property, characteristic
tính ch?n l?c : selectivity
tính co rút : contractibility
tính cách : character, nature, trait
tính c?ng : addition, sum
tính danh : family and name
tính giai c?p : class nature, class character
tính giao : sexual intercourse
tính hi?u khách : hospitality
tính h?nh : conduct, behavior
tính khí : temper
tính khí nóng n?y : to have a hot temper
tính m?ng : life
tính m?t d?ng ra m?t n?o: not work out as planned
tính ng? : adjective phrase, epithet
tính nhu nhu?c : weak character
tính nóng : hot temper
tính nang : feature
tính nang so?n th?o van b?n : text editing feature
tính n?t : nature, character, trait, way of thinking
tính n?t nh? m?n : to be mean-minded
tính sao : what does one think?
tính theo : to calculate per ~
tính theo cây s? : to calculate by (per) kilometer
tính ti?n : to calculate a check, come up with a bill
tính ti?n d?ng : ease of use
tính toán : to calculate, count, figure, weigh the pros and cons
tính trên d?u ngu?i : to calculate per person
tính tr?ng : characteristic
tính tình : disposition, character, nature, personality
tính tình nham hi?m : to be wicked in character
tính tình r?t ng? : to be very reckless in charater
tính dàn h?i : elasticity
tính d?ng : party nature
tính d?n : counting until, up to
tính d?n d?u tháng : up to the beginning of the month; prior to the beginning of last month
tính d? : problem (in math)
tính d?ng nh?t : homogeneity, identity
tính ?m u?t : humidity
típ : kind, sort, type
tít : title, heading
tít mù : very far away, far remote
tít m?t thành ng? : close the eyes
tíu : long and narrow table
tò he : children’s toy
tò mò : curious, inquisitive
tò tò : to follow somebody step by step
tò vò : mason bee, wall bee arch
tòa : court, office, (classifier for buildings)
tòa báo : newspaper office
tòa giám m?c : bishop’s palace
tòa kháng án : appeals court
tòa lâu dài : (large) house; building
tòa lãnh s? : consulate
tòa nhà : building
tòa nhà bát giác : octagonal building
tòa nhà van phòng : office building
tòa phá án : appeals court
tòa sen : Buddha’s throne
tòa so?n : newspaper office, editorial office
tòa thánh : holy see
tòa th? chính : city hall
tòa t?i cao : Supreme Court
tòa vi?n tru?ng : Rectorate (of university)
tòa án : court (of law), tribunal
tòa án binh : military tribunal, court martial
tòa án c?p th?p : lower court
tòa án gia dình : family court
tòa án hòa gi?i : justice of the peace court
tòa án nhân dân : people’s court, people’s tribunal
tòa án quân s? : military court, tribunal
tòa án qu?c t? : international court
tòa án ti?u bang : state court
tòa án t?i cao : supreme court
tòa d?i s? : embassy
tòe : to stretch out, spread out
tòm : to fall (in water), splash; plop, splash
tòm tem : to covet, lust after, long for, yearn for
tòm tòm : sound of drum beats
tòn ten : to dangle, balance, hang loose, swing to and fro
tòn tèn : to dangle, hang loosely
tòng chinh : to enlist in the army
tòng c? : to follow traditions, follow old customs; from the remotest times
tòng h?c : to study, pursue one’s studies
tòng lai tr?ng t? : up to now
tòng ngu : to join the army
tòng phu : submit to one’s husband
tòng ph?m : to submit oneself to; accessory, accomplice (in a crime)
tòng quy?n : to submit to circumstances
tòng quân : to enlist, join up
tòng s? : on service
tòng thu?c : to depend upon
tòng t?c : bad
tóc : hair (on head)
tóc b?c : gray, silver, white hair
tóc b?c da m?i : having white hair and wrinkled skin
tóc b?c phu : white-haired
tóc b?n duôi sam : hair plaited into a pigtail
tóc gi? : artificial hair, wig
tóc gáy : the hair on the back of one’s neck
tóc mai : side whiskers, sideburns
tóc mây : beautiful hair (of woman)
tóc r? tre : straight hair
tóc sâu : grey hair (on young person)
tóc suong : white hair, grey hair
tóc th? : hair that touches one’s shoulders (of young girl)
tóc tiên : spica
tóc to : conjugal love
tóc vàng : blond (hair)
tóc v?n : long twisted bun in hairdo
tóc xanh : black hair, youth
tóc den : black hair
tóc duôi gà : ponytail
tóe : to splash, splatter
tóe l?a : to spit fire
tóe l?a ra : to spit fire
tói : chains, bonds, shackles
tóm : to nab, seize, catch
tóm c? : to arrest, nab, seize
tóm lu?c : to conclude, summarize, sum up; summary
tóm l?i : to sum up, summarize; in sum, in short
tóm l?y : to sum up
tóm thâu : to carry off, sweep off, round up (of police); to unite, gather
tóm tém : to lick one’s lips
tóm t?t : in short; to summarize; summary
tóm du?c : to sum up
tóp : to shrink, contract, wither, lose flesh, grow thin
tóp m? : cracklings, greaves, scrap
tóp tép : munching, noisily
tót : to jump, leap, hurry ahead
tót v?i : something that passes the common standard
tô : (1) to coat, cover; (2) (large) bowl, (large) bowlful
tô hô : naked, nude, unclothed
tô h?ng : to paint in bright colors, embellish
tô màu : to color
tô m?c : sapan-wood
tô nhu?ng : concession
tô ph? : bowl of pho
tô pô : topology
tô tem : totem
tô v? : to embroider
tô di?m : to embellish, adorn, make up
tôi : I (first person singular pronoun)
tôi bi?t : I know
tôi b? b?p l?p : I had a flat tire
tôi con : servant, subject
tôi có : I have
tôi cung nghi nhu anh : I think like you
tôi cung xin nói thêm : I would also like to add
tôi cung xin thanh minh : I would also like to say
tôi e cô ta không d?n : I am afraid she will not come
tôi không bi?t : I don’t know
tôi không ph?i là : I am not
tôi lo du?c : I can take care of it
tôi luy?n : temper, steel, steel oneself, temper oneself
tôi m?t cu?n sách c?a tôi : I’ve lost my book
tôi m?i : servant, slave, bondman, thrall
tôi ngu gì : I would have to be stupid to (do sth), I’m not stupid enough to (do sth)
tôi nh?n nh?ng di?u ki?n c?a anh : I agree to your conditions
tôi nh?c d?u : my head aches
tôi rèn : forge, temper
tôi s? : I will
tôi s? nói sau : I'll tell you later
tôi t? : subordinate, subject
tôi t? h?i : I wonder
tôi áy náy quá : I am very anxious
tôi dây : it’s me, I’m here
tôi dòi : servant (s)
tôm : prawn, shrimp
tôm b?c : white shrimp
tôm càng : variety of shrimp, crayfish
tôm he : prawn
tôm hùm : lobster
tôm sông : crayfish, fresh water crayfish
tôm sú : common tiger prawn
tôm tép : shrimp
tôn chi : branch of a family
tôn ch? : guideline, principle
tôn ch? : chief, lord
tôn c?c : very high
tôn d?n sóng : corrugated steel
tôn giáo : religion; religious
tôn giáo c? truy?n : traditional religion
tôn giáo d?c th?n : monotheistic religion
tôn hi?u : imperial title
tôn huynh : your elder brother
tôn kính : to respect, honor, revere
tôn mi?u : temple of deceased kings
tôn nghiêm : serious, solemn, professional, grave
tôn n? : daughter of a royal family
tôn phái : branch, sect
tôn ph?c : to honor and respect
tôn quân : monarchist, royalist, monarchist, monarchic(al), royalist
tôn sùng : to honor, venerate
tôn su : master, venerated teacher
tôn thu?ng : to respect one’s superiors
tôn th?t : royal family
tôn th? : to adore, idolize, worship
tôn ti : hierarchy
tôn tr?ng : respect, compliance; to respect
tôn tr?ng nhân quy?n : to respect human rights
tôn tr?ng quy?n tiêng tu : to respect someone’s right to privacy
tôn t?o : embellish, embellishment
tôn t?t : rather good
tôn t?c : member of the same family
tôn u?n : corrugated iron
tôn vinh : to respect, honor
tôn xung : call by a respected name
tôn ông : Sir
tông : ancestor, family, relation
tông chi : family tree, descent
tông hi?n : apostolic constitution
tông môn : ancestry
tông phái : knock against, strike against, hit against; sect
tông tích : origin
tông tòa : diocese
tông t?c : family, genealogy
tông do : hair clippers
tông du?ng : family temple
tông d? : apostle
tõm : plop!, splash!
tù : jail, prison; stagnant, obtuse
tù binh : prisoner of war, POW
tù chung thân : life imprisonment
tù hãm : confined
tù mù : shapeless, cloudy, indistinct
tù ng?c : prison, jail
tù nhân : prisoner, captive, detainee
tù nhân chính tr? : political prisoner
tù nhân tôn giáo : religious prisoner
tù treo : suspended sentence
tù tru?ng : head of a tribe, chieftain
tù túng : cramped
tù t?i : imprisonment
tù và : horn
tù dày : prisoner
tùm : with a plop
tùm hum : thick, dense, branchy, leafy
tùm lum : disorder, disarray; everywhere, every which way
tùng : pine tree
tùng bách : conifers
tùng chinh : enlist in army, go to war
tùng huong : pine tar
tùng lâm : pagoda, temple, pine forest
tùng ph?c : submit oneself to
tùng san : bulletin, periodical, magazine, journal
tùng thu : collection, series (of books)
tùng ti?m : economic, thrifty
tùng tùng : onomatopoeia of the sound of drum
tùng d?ng : to mix (with)
tùy : to accompany, follow; to depend on, be up to
tùy bút : diary, journal, memoirs, essay, notes
tùy ch?n : option
tùy co : to adapt oneself
tùy co ?ng bi?n : to temporize, adapt oneself
tùy hoàn : to follow
tùy hành : attendant
tùy kh? nang : to depend on ability
tùy nghi : for whatever purpose
tùy phái : office-boy
tùy theo : according to, in accordance with, depending on
tùy thu?c : to depend, be dependent
tùy thu?c n?ng : to depend heavily
tùy thu?c n?ng vào s? tin tu?ng : to depend heavily on trust, confidence
tùy thu?c vào : to depend on
tùy thân : personal
tùy thích : at will, at one’s convenience
tùy ti?n : arbitrary, casual, random, unsystematic, unmethodical
tùy tâm : of one’s own free will, as one wishes
tùy tùng : escort, accompaniment
tùy t?ng tru?ng h?p : to depend on the situation
tùy viên : attaché
tùy viên van hóa : cultural attaché
tùy ý : to be free to; as one wishes
tùy ý mày : whatever you think
tú bà : procurer, pimp, bawd
tú si : scholar of talent
tú tài : bachelor (of arts, science, etc.)
tú tài I : first part of baccalaureate
tú tài II : second part of baccalaureate
túa : to flock out, separate, flow
túc c?u : football, soccer
túc duyên : former fate, ancient cause (Buddhism)
túc d?ng : sufficient, enough
túc h? : thou
túc h?c : cultured, literate, well-read, learned
túc khiên : sin of a previous existence (Buddhism)
túc nho : well versed in Chinese literature
túc s? : quorum
túc trái : debts of a previous existence (Buddhism)
túc trí da muu : be of great wisdom
túc tr?c : to keep watch to stand by, sit by
túc t? : object, complement (grammatical)
túi : pocket, bag
túi b?i : to thrash around, beat around
túi b?i vào chung quanh. : to thrash all around, beat around wildly
túi com : rice bag, sycophant
túi du l?ch : carpet-bag, travel bag
túi d?u : oil pocket
túi d?t : haversack
túi m?t : gall-bladder
túi ng? : sleeping bag
túi qu?n : (pants) pocket
túi tham : greediness
túi tho : small pocket (wallet) containing poetical compositions
túi ti?n : pocket, pocketbook, money bag
túi xách : handbag
túi áo : pocket (of clothing)
túm : to snatch, grab
túm l?y c? áo : to grab by the collar
túng : to be hard up for, pressed for
túng b?n : hard up, in need
túng thi?u : financial difficulties; needy
túng th? : túng thi?u in necessity, needy
túng ti?n : to be hard up for money
túp : hut, cabin, small house
túp l?u tranh : straw hut
túy lúy : dead drunk, boozy
túy ông : drunkard, heavy drinker, demon of alcohol, dipsomaniac
tý : first year of the Chinese zodiac (“rat”)
tý d?nh : a little bit
tam : bubble, trace, toothpick
tam d?ng : trace, remains
tam hoi : news (about someone)
tam ngàn : hundred thousand
tam pông : ink-pad
tam tích : trace
tam t?p : one after another; very straight
tam t?i : dark
tang : (1) to increase, raise; (2) tank, (armored vehicle); (3) Buddhist priest, Buddhist monk; (4) to hate
tang b?i : to intensify, multiply
tang chúng : Buddhist clergy
tang cu?ng : to strengthen, reinforce
tang cu?ng an ninh : to increase, tighten security
tang cu?ng n?n kinh t? : to strengthen the economy
tang gia : to increase, intensify
tang già : (Buddhism) Buddhist monastic community, sangha
tang giá : to go up, increase (in price, value)
tang gi?m : to increase and decrease, rise and fall, fluctuate
tang gô : tango
tang g?p dôi : to double, increase twofold
tang ho?t : active
tang lãi su?t : to raise interest rates
tang lên : to increase, go up
tang luong : to increase one’s wages, give sb a raise
tang l? : clergy
tang l?c : fortifying, tonic
tang mo : idle time
tang nhanh nh?t : fastest growing
tang nhi?t toàn c?u : global warming
tang nh? : to increase slightly
tang ni : Buddhist clergy (monks and nuns)
tang phòng : monastery, monks’ quarters
tang phô : transformer
tang sinh : neoplasm
tang s?n : accession, addition to property
tang s?n lu?ng : to increase production
tang s?c : increase strength, strengthening, analeptics
tang them : to increase (further)
tang thêm các kho?n thu? : to raise taxes
tang ti?n : to increase, advance, progress
tang ti?n thuê : to raise the rent
tang tru?ng : to grow; growth
tang tr?ng : gain weight
tang t?c : to accelerate, increase speed, go faster
tang t?c d? : to accelerate, increase speed, go faster
tang v?t : to rise, increase
tang v?t lên : to rise, increase
tang âm : amplifier
tang d? : Buddhist clergy
tinh : (1) quiet, calm, tranquil, peaceful; (2) altar; (3) to stop, pacify
tinh du?ng : to recuperate
tinh gia : pure and beautiful
tinh h?c : statics
tinh m?ch : vein, vena (as opposed to artery)
tinh m?ch h?c : phlebology
tinh m?ch d? : phlebogram
tinh m?ch : silent, still
tinh th? : pure land, nirvana
tinh t?i : stationary
tinh t?a : to meditate
tinh t? : adjective
tinh v?t : still-life
tinh di?n h?c : electrostatic
tinh di?n k? : electrometer
tinh dàn : altar
tum : with a plop
to : (1) silk, fine thread; (2) young, tender
to duyên : marriage bonds, feeling of love
to huy?t : fibrin
to hào : trifle, mere nothing, insignificant thing or quantity
to hóa h?c : artificial silk, synthetic fiber
to h?ng : dodder marriage tie
to lòng : ties of affection
to lo mo : have a smattering of something
to l?a : silk
to nh?n : spider-thread
to tu?ng : to long to day-dream
to t?m : silk
to d?ng : (in literature) the sound of musical instrument
toi b?i : to pieces, up, down
toi t? : tattered, ragged, in rags
tong duong : equivalent
tu : (1) four (in compound numbers); (2) private, personal; (3) capital
tu b?n : capital (money); capitalist
tu b?n b?t bi?n : constant capital
tu b?n cho vay : loan capital
tu b?n ch? nghia : capitalist
tu b?n c? d?nh : fixed capital
tu b?n lung do?n : monopoly capitalism
tu ch?t : character, aptitude, nature, individual
tu ch?c : non-government worker, private sector employee
tu cách : status, capacity behavior, conduct
tu c?p : aid, help, furnish, supply, stock, subsidize, make a grant to
tu dinh : residence
tu doanh : private, privately owned
tu duy : thought, thinking
tu gia : private home
tu h?u : private ownership; privately-owned
tu h?u hóa : privatization
tu kh?u : judge
tu ki?n : personal opinion
tu k? : egoistic, selfish
tu li?u : material, documentation
tu li?u s?n xu?t : means of production
tu l?p : privately owned, private
tu l?nh : to command; commander
tu l?i : self-interest
tu l? : pensive, thoughtful
tu mã : master of horse
tu nghi?p : deputy headmaster of imperial college
tu nhân : private, particular
tu nhân hóa : privatization
tu nhân kinh doanh : private business
tu pháp : justice, judicial
tu pháp qu?c t? : international private law
tu s?n : capitalist; private property, personal property
tu s?n dân t?c : nationalist bourgeois
tu s?n hóa : privatization
tu s?n m?i b?n : comprador
tu s? : private office, business
tu thái : carriage, bearing
tu thù : feud
tu th? : posture, position
tu th?c : private
tu trang : jewelry, property
tu trào : thoughts, ideas, mindsets
tu tr? : succour, assist, help, relieve
tu tâm : egoism, selfishness, egoistic, selfish
tu túi : give secretly
tu tu?ng gia : thinker
tu tu?ng : doctrine, ideology; idea, concept, thought
tu tu?ng an ph?n : contentness
tu tu?ng c?n d?i : modern idea, concept
tu tu?ng dâm ô : obscene thoughts
tu tu?ng ngu d?t : stupid idea
tu tu?ng v? lu?t pháp : ideas on, about law
tu van : Confucian scholars
tu v?n : advisory; to advise, consult
tu ý : personal opinion
tu di?n : privately owned land or field or rice fields
tu d? : title of high ranking official in ancient china
tua : (pathology) thrush
tung b?ng : festive, lively, jubilant; to celebrate
tung h?ng : stupefied, dumbfounded, thunderstruck
tuu tr? : to preserve, save
tuoi : fresh; immediately, on the spot; cheerful, joyful, happy
tuoi b?ng : immediately, at once
tuoi cu?i : smiling
tuoi li?n : on the spot, right away
tuoi mát : fresh, (slang) sex
tuoi sáng : bright, brilliant, radiant
tuoi t?n : cheerful
tuoi t?nh : merry, pleasant
tuoi t?t : verdant, green, fresh, fine
tuom t?t : smart, well-cared
tuong can : be interrelated
tuong cách : be separated
tuong giao : intersection
tuong h? : mutual, reciprocal
tuong h?p : compatibility
tuong kh?c : opposite, contrary, incompatible
tuong kính : mutual respect
tuong lai : future
tuong lai là tuoi sáng : the future is bright
tuong lai mù m?t : dark future
tuong lai m? m?t : a dark future
tuong lai sáng s?a : bright future
tuong nhu?ng : agreement
tuong ph?n : contrast
tuong quan : (inter)relationship, connection; to interrelate, correlate
tuong quan yêu-h?n : love-hate relationship
tuong thân : mutual affection
tuong thích : compatible (with)
tuong tranh : concurrency
tuong truy?n : legend has it that
tuong tàn : to destroy, kill, slaughter (one another)
tuong tác : interaction; to interact, interoperate, interconnect
tuong tu : lovesick
tuong t? : mutual aid, mutual assistance
tuong t? : similar, alike, comparable, analogous, analog; similarly
tuong t? nhu : to be similar to
tuong x?ng : adequate, appropriate, corresponding, symmetric; to correspond, match, be equal
tuong duong : equivalent, equal, correspondent; equivalent (thing)
tuong duong v? nghia : to mean the same thing, have an equivalent meaning
tuong d?c : in concord
tuong d?i : corresponding, relative, comparative; relative
tuong d?i d? h?c : relatively easy to learn
tuong d?i gi?ng nhau : relatively similar to each other
tuong d?i hóa : relativization, make something relative (to something else)
tuong d?i ?n d?nh : relatively stable
tuong d?ng : equal
tuong ?t : chutney, chili sauce
tuong ?ng : correlative, corresponding; to correspond, be similar, be comparable
tu?c : (1) title (of nobility); (2) to strip, remove
tu?c hi?u : title
tu?c l?c : title an honors
tu?c súng : to take sb’s gun, disarm sb
tu?c v? : title, dignity
tu?c do?t : to appropriate, seize
tu?i : to water (plant), irrigate (plants)
tu?i bón : to fertilize (plants)
tu?i cây : to water a tree
tu?i hoa : to water flowers
tu?i nu?c : to water, pour water on
tu?i nu?c cho hoa : to water a flower
tu?i tiêu : irrigation
tu?n : to rush forward, spring forth, dart
tu?ng : (1) (military) general; (2) huge, enormous; (3) appearance
tu?ng cu?p : robber chief, leader of a group of criminals
tu?ng gi?c : rebel leader
tu?ng lãnh : commander, general
tu?ng linh : commander, general
tu?ng m?o : outward look
tu?ng quân : army general, tycoon, shogun
tu?ng qu?c : prime minister
tu?ng si : officer
tu?ng s? : fortune telling based on one’s face and date/time of birth
tu?ng tá : general officers and field-grade officers, generals and
tu?p : torn, rent
tu?ng : (1) to know well; (2) wall
tu?ng hoa : decorated walls
tu?ng minh : explicit
tu?ng thu?t : to report, relate; report
tu?ng thu?t chi ti?t : to report on the detail
tu?ng thành : wall
tu?ng trình : to report (clearly)
tu?ng trình thêm chi ti?t : to give more details, report more details
tu?ng t?n : thorough, detailed, in depth
tu?ng xây g?ch : brick wall
tu?u : monkey, ape, she-monkey
tu?ng : to believe, imagine, think (incorrectly); huge, enormous
tu?ng ai : I thought it was someone else
tu?ng ai nói : who would have thought
tu?ng b? : to imagine that something is easy to do
tu?ng ch?ng : to imagine, picture, visualize
tu?ng c?n nh?c l?i : it should or must be repeated (that)
tu?ng là : to think that
tu?ng l? : encourage, foster, stimulate, reward
tu?ng l?c : certificate of recognition
tu?ng nghia : to think
tu?ng nhu : as if, believing that
tu?ng nh? : to memorize
tu?ng ni?m : to think, reflect on
tu?ng thu?ng : to reward
tu?ng th?t : to believe something is true
tu?ng tu?ng : to imagine, picture; imagination; imaginary, fictional
tu?ng tu?ng d?n : to imagine, think about
tu?ng v?y : to think so, think like that
tu?ng v?ng : hope, desire, think of somebody
tu?ng : statue, figure
tu?ng Ph?t : Buddha statue
tu?ng bán thân : a bust
tu?ng hình : pictographic
tu?ng thanh : onomatopoeia
tu?ng trung : symbolic, token; symbol; to symbolize, stand for
tu?ng trung cho nhà vua : a symbol of the king
tu?ng dài : statue, statuary
t? : (1) dumbbell, weight; (2) to thank, show thanks for
t? b?nh : excuse or exculpate oneself, make an apology for reason of
t? th? : to die, pass away
t? tình : express thanks for a kindness
t? t?i : confess one’s faults, acknowledge one’s guilt
t? ân : to acknowledge a favor
t? on : to show, give thanks, express gratitude
t? on Chúa : Thank God (exclamation)
t? on tr?i d?t : Thank Goodness, Thank God
t?c : to carve, engrave on (upon), cherish
t?c d? : to cherish
t?c d?n : hand-grenade
t?c d?n xuyên phá bê tông : concrete piercing
t?ch : clatter, light crack
t?i : at, in; because (of)
t?i Vi?t Nam : in Vietnam
t?i b?t c? noi nào : in, at any place, location
t?i b?t c? noi nào và b?t c? lúc nào : at any time and any place
t?i b? bi?n : on the (sea) coast
t?i ch? : in a place, locally, on the spot, right away
t?i ch?c : in office, incumbent
t?i gia : at home
t?i hi?n tru?ng : at the scene, on the scene
t?i h?i ngo?i : overseas
t?i ngo?i : to release on bail
t?i ngo?i h?u c?u : to be out on
t?i ngu : on active service
t?i nhi?u noi : in many places
t?i nhi?u noi trên th? gi?i : in many places around the world
t?i nhà : at home
t?i nên s? c?nh tranh : to create competition
t?i noi dó : there, in that place
t?i quanh : around
t?i ra c?m tu?ng : to create an or the impression
t?i sao : how?, what manner?, why? (is that)
t?i sao không : why not
t?i sao nó l?i m?t d?y d?n th? : why is he so unmannerly
t?i sao v?y : why is that
t?i tâm : in one’s heart
t?i vì : as, for, because (of)
t?i vùng ngo?i ô Hà N?i : in the outskirts, suburbs of Hanoi
t?i dào : at large
t?i dây : here, in this place
t?i dó : there, in that place
t?i d?t M? : in America, in the United States
t?m : temporary, provisional
t?m bi?t : to part, say goodbye; goodbye, bye-bye, bye
t?m b? : temporary, unsettled
t?m dung : to use temporarily, for the time being
t?m giam : to hold temporarily, be in temporary custody
t?m ng?ng : pause, suspend
t?m th?i : temporary, provisional, interim; in the meantime
t?m trú : to stay temporarily, temporarily reside
t?m tuy?n : temporarily select
t?m u?c : modus vivendi
t?m ?ng : advance payment
t?ng : constitution, health, viscera, innards, inner parts
t?ng khí : constitution
t?ng ph? : viscera and organs
t?nh : to stop (raining)
t?nh mua : to stop raining
t?nh ráo : dry, fair weather
t?o : to create, make, form, establish
t?o b?t ?n : to create instability
t?o b?t ?n d?nh : to create instability
t?o d?ng : to build, establish
t?o giao : to cross
t?o guong m?u t?t : to set a good example
t?o hình : plastic
t?o hóa : the creator
t?o l?p : to establish, set up
t?o m?t môi tru?ng thu?n l?i : to create a good, favorable environment
t?o nên : to create, generate
t?o ra : to create, bring about
t?o ra s? khác bi?t : to make a difference
t?o s? c?m thông : to create understanding
t?o thành : to make, create, form
t?o th?i co t?t cho : to create a good opportunity for
t?o tác : artifact
t?o v?t : creature
t?o ác nghi?p : to cause a sin
t?o áp l?c : to create pressure, generate pressure
t?o di?u ki?n : to establish the conditions
t?p : miscellaneous, various
t?p chí : magazine, digest, review, journal
t?p chí d?c tình : sex, pornographic magazines
t?p chí tình d?c : sex magazine
t?p ch?t : extraneous matter
t?p ch?ng : hybrid, mixed breed, cross breed, multiracial
t?p d?ch : fatigue duty
t?p hóa : various good, sundry items
t?p ký : written observation or remark (in newspaper)
t?p k? : variety, vaudeville
t?p lo?n : mixed, miscellaneous, confused, muddled
t?p l?c : miscellany
t?p nham tính t? : miscellaneous, disparate, scratch
t?p nh?p : trifling
t?p ph?m : sundry goods, sundries
t?p s? : recollection, remembrance
t?p thu : collection of various taxes
t?p tr? : miscellany, various, mixture
t?p t?ng : small law-suit
t?p van : miscellanea
t?p v? : odd job
t?p âm : parasitic noise, interference, atmospherics
t?t : to dash, splash (into), lash against
t?t tai : to box the ears of, slap
t?t vào : to splash onto
t? : to describe
t? c?nh : to describe; description (landscape or scene)
t? d?c : left wing
t? h?u : left and right, entourage, advisers, friends, relations, circle
t? ng?n : left bank
t? phái : (political) left, leftist
t? phù h?u b?t : have large entourage, have many assistants (left and right)
t? th?c : realistic
t? tình : express one’s thoughts, one’s feeling in writing
t? toi : ragged, shreds
t? xung h?u d?t : fight on all sides
t? d?o : heresy, heterodoxy
t?i : to transport, convey, carry, manage
t?i không cân b?ng : unbalanced load
t?i thuong : to evacuate casualties
t?i tr?ng : loading capacity
t?i xu?ng : to download (computer)
t?i xu?ng m?t t?p tin : to download a file
t?i di?n : to carry, transport electricity
t?n : (1) umbrella; (2) to scatter, disperse, dispel; scattered, distributed, diffused
t?n b? : to stroll, amble, take a walk
t?n cu : to evacuate, move
t?n mác : scattered, dispersed, disseminated
t?n mát : scattered about, mislaid
t?n m?n : scattered, dispersed; to scatter
t?n van : pro
t?ng : (1) to pretend, fake; (2) [CL for big stones, heavy objects], slab, block
t?ng l? : to feign ignorance, pretend, fake; to turn away from, ignore, neglect
t?ng sáng : daybreak, dawn, early morning
t?ng th?t : a hunk, slab, slice of meat
t?ng dá : (large) stone
t?o : (1) to manage to get, dig up; (2) early; (3) sweep; (4) jujube; (5) seaweed, algae
t?o m? : clean and decorate the ancestral graves
t?o ng? : to weed a grave
t?o thanh : to mop up
t?o tr? : extirpate, exterminate
t?c : one tenth meter
t?c lòng : man’s heart
t?c son : sincere heart, sincerity
t?c d?t : inch of land
t?c d?t t?c vàng : an inch of soil is an inch of gold
t?m : [CL for boards, signs, bolts of cloth, maps, photographs, mirrors]
t?m bia : target
t?m bi?n : sign, placard, billboard
t?m bé : childhood
t?m bì : pork with skin and rice
t?m b?ng : sign, board
t?m guong : example
t?m hình : figure, shape, appearance
t?m hình tr?ng den : black and white photograph
t?m lòng : heart
t?m m?n : blanket
t?m n?m : matress
t?m son : a loyal heart
t?m thi?c : tinfoil
t?m th?m : carpet
t?m th? bài : dog tag (military identification)
t?n : (1) metric ton; (2) see ti?n; (3) standing position (in kung fu); (4) play
t?n công : to attack, assail, assault; attack, assault, offensive
t?n công bên su?n : single envelopment
t?n công cá nhân : personal attack
t?n công c?m t? : suicide attack
t?n công kh?ng b? : terrorist attack
t?n công mãnh li?t : strong, fierce, violent attack
t?n công vào lãnh th? Vi?t Nam : an attack on (the territory of) Vietnam
t?n phong : to consecrate
t?n t?i : to make headway or progress
t?p n?p : in great number, in a rush; to bustle; bustling, animated
t?p t?nh : prepare oneself, get ready
t?t : certainly, sure(ly)
t?t b?t : hurried
t?t c? : all, everything, total, together, any, whole
t?t c? các : all, each, every
t?t c? các phe : all parties, everyone involved
t?t c? gia dình : entire family
t?t c? m?i : every, all
t?t c? m?i ngu?i : all people, everyone, everybody
t?t c? m?i ngu?i d?u : all people, everyone, everybody
t?t c? ngu?i nào cung : everyone, anyone at all
t?t c? nh?ng : all
t?t c? nh?ng chuy?n dó : all of those things
t?t c? nh?ng cái : all (the)
t?t c? nh?ng cái dó : all those things
t?t c? nh?ng gì : whatever
t?t c? d?u : all, everything
t?t giao : intimacy
t?t nghi?p : to graduate
t?t nhiên : natural; naturally, of course
t?t niên : new year’s eve party
t?t ph?i : it is necessary (to)
t?t tay : gloves
t?t tu?i : hurriedly, of necessity, necessarily, necessary
t?t t? : in a hurry, hastily
t?t y?u : indispensable, vital, essential, necessary
t?u : to address to tell tale
t?y : to fester to make a chance packet
t?m : reach, range, scope, reach, degree; to search for
t?m b?y : perverse, wrong
t?m b?y t?m b? : randomly, at random, without pattern or principle
t?m b?n : firing range, field of fire; range, reach of a weapon
t?m c? : caliber, stature; considerable, significant
t?m g?i : loranth
t?m hi?u bi?t : beyond the understanding
t?m ma : nettle
t?m m?t : eyesight, perspective, field of view
t?m nhìn : view, vision
t?m nã : to hunt for, search for, track down
t?m phào : idle, unrealistic
t?m phèo : insignificant, trifling, trivial
t?m pho : insignificant, worthless, good-for-nothing
t?m phuong : to look for one’s lover
t?m súng : firing range, gun-shot
t?m tay : arm’s reach
t?m thu?c : middle-sized, be of medium height
t?m thu?ng : commonplace, mediocre, ordinary, mundane, everyday
t?m tã : to rain torrentially. pour
t?m t?m : auction room
t?m vóc : stature, height, size, build
t?m vóc qu?c t? : international status, stature
t?m vông : vulgar bamboo
t?m xa : out of the way, remote, long-range
t?m xuân : briar, dog-rose, eglantine
t?m xích : walking stick
t?m âm : (music) diapason
t?n bì : ash
t?n m?n : touch out of curiosity
t?n ng?n : stunned and at a loss
t?n su?t : rate (of occurrence)
t?n s? : frequency
t?n s? c?t : cutoff frequency
t?n s? k? : frequency meter
t?n s? th?p : low frequency
t?n s? xu?t hi?n : frequency of appearance
t?n ti?n : thrifty, frugal
t?n t?o : contriving well
t?n t?i : to make progress
t?ng : story, floor layer, stratum, stage (of a rocket)
t?ng b?c : step
t?ng h?m : basement
t?ng l?p : level, class (in society), section, segment
t?ng n?c : layer
t?ng phía du?i : lower level
t?ng th? nh?t : first stage (of a rocket)
t?ng trên : upper level
t?ng d?i luu : troposphere (meteor)
t?u : ship, boat
t?u bay : airplane
t?u bè : boats, ships
t?u chi?n : warship
t?u há m?m : landing ship
t?u ng?m : submarine
t?u th?y : steamship, ocean liner
t?y bay : airplane
t?m : to soak
t?m b? : to feed up
t?m nhi?m : to acquire bad habits, infect, contaminate, pollute, corrupt
t?m qu?t : to massage
t?n : strike, hit, punch, bash about or around
t?n m?n : minute detail, trifle; patiently attentive, careful
t?u : (1) opium pipe; (2) sister in law (one’s elder brother’s wife); (3) to run away, escape, flee
t?u c?u : bloodhound, police, spy detective
t?u mã : galloping
t?u thoát : to escape, flee, run away
t?u tán : to disperse, scatter, hide
t?y : to erase, remove, take out
t?y chay : to boycott
t?y não : brain-wash
t?y r?a : cleanse, wash
t?y s?ch : to clean up
t?y trang : to remove one’s make-up
t?y tr?n : to wash off the dust, brush the dust, dust
t?y tr? : to uproot, wipe out
t?y u? : to disinfect, decontaminate, purify
t?y xóa : to rub out, erase
t?m tâm : dedicated
t?n : all the way; ending, finished; as far as, to
t?n cõi lòng : with all one’s heart
t?n cùng : terminal; until the end
t?n di?t : to eradicate, uproot, stop, bring an end to
t?n d?ng : to make use of, use (up)
t?n d?ng co h?i : to take advantage of an opportunity
t?n hi?u : thoroughly dutiful
t?n hu?ng : to enjoy fully, make the most of
t?n l?c : to try one’s best
t?n m?t : with one’s own eyes
t?n tay : personally
t?n thi?n t?n m? : perfect, faultless, perfection
t?n th? : the end of the world
t?n trung : inviolable fidelity or faithfulness or loyal
t?n trung báo qu?c : utterly loyal to one’s country
t?n tâm : whole-hearted
t?n tình : wholeheartedly
t?n t?y : dedicated, devoted
t?p : (1) to practice, drill, edit; (2) ream of paper, volume (of prose)
t?p b?n : to practice shooting
t?p b?n súng : to practice shooting
t?p du?t : to drill, train, exercise
t?p hu?n : to drill, coach
t?p h?u : to attack in the rear
t?p h?p : to gather, assemble, meet, collect, put together; gathering, collection, assembly, group
t?p h?p : to assemble, group, gather, collect; collection
t?p kích : to attack by surprise
t?p k?t : to gather, assemble
t?p luy?n : to train, practice
t?p l?nh : instruction set
t?p nhi?m : acquire, get, catch
t?p quy?n : to centralize (administrative powers)
t?p quán : habit, manner, custom, practice
t?p san : review, journal, magazine
t?p sách : (1) practice, drill book, workbook, textbook; (2) series of books
t?p s? : probationary
t?p tho : a volume of poetry
t?p th? : collective, communal, group
t?p th? d?c : to exercise (physical)
t?p th? hóa : to collectivize
t?p th? lãnh d?o : collective leadership
t?p tin : file
t?p trung : to concentrate, centralize, gather, focus, mass (up); concentration
t?p trung tu tu?ng : to concentrate one’s thoughts
t?p tr?n : military exercise; to hold maneuvers, hold military exercises
t?p tành : to train, be used to, be accustomed to
t?p tính : habit
t?p tu?c : inherit a title
t?p t?nh : to prepare, get ready
t?p t?ng : practice doing sth (without experience)
t?p t?c : custom, tradition, habits
t?p vi?t : writing practice
t?p doàn : collective, community, public, corporation, company, group, clique
t?p doàn c? di?m : a group of fortresses
t?p d?c : reading practice
t?p d? : writing model
t?p ?m : inherit a title of one’s father (under feudal regime)
t?t : infirmity, disease, illness, (bad) habit, vice
t?t b?nh : disease, illness
t?t nguy?n : handicapped, disabled, invalid
t?t x?u : bad habit, vice
t?t d? : be jealous
t?u : to buy, purchase
t?c lu?i : smack one’s tongue
t?c ngh?n : jammed, blocked
t?c xi : taxi, cab
t?c xát âm : affricate
t?c âm : stop (phonetic)
t?m : to have a bath, bathe
t?m gi?t : to take a bath and wash
t?m g?i : to take a bath and wash one’s hair, wash up
t?m hoi : to take a steam bath
t?m m?t cái : to take a shower, bath
t?m m?t phát : to take a bath
t?m n?ng : to sunbathe
t?m r?a : to wash (up), bathe
t?m táp : to take a bath
t?t : (1) to be shortened, abbreviated; (2) to turn off, extinguish, switch off, turn off; (3) to die out, be extinct
t?t kinh : to stop (cease menses)
t?t l?a t?i dèn : lights are out
t?t máy : to turn off an engine
t?t máy xe : to turn off the engine (of a car)
t?t m?t : thievish, kleptomaniac
t?t ngóm : completely extinguished
t?t th? : to breathe one’s last, stop breathing
t?t ti vi : to turn off the television
t?t ti?ng : to lose one’s voice
t?t di?n : to power off
t?t dèn : to turn off the light
t?m : silkworm
t?m to : silkworm
t?ng h?c : stratigraphy
t?ng tôn : great-grandchild
t?ng t?u : to have an affair
t?ng t? : great-grandparent
t?c : (1) rebel; (2) ill intention
t?c t? : bad son
t?ng : to present, give, offer, award, donate
t?ng b?ng danh d? : to award an honorary degree
t?ng phong : confer, bestow, grant
t?ng ph?m : present
t?ng thu?ng : to award
t?o : tiny bit, wee bit
t?t : flat
t? : sad
t? ng?t : tedious
t? nh?t : dull, boring, monotonous
t?o teo : very small
t? : to shell
t? : to help, assist; to run (ride at full gallop); to sacrifice, worship
t? bào : cell (biology)
t? bào ch?t : cytoplasm
t? bào g?c : stem cell, immature cell
t? bào h?c : cytology
t? bào quang di?n : electric eye, photoelectric cell
t? b?n : to assist the poor, help the poor
t? l? : sacrifices, offerings, offer sacrifices
t? nhuy?n : clothing and jewels (of a woman)
t? nh? : subtle, delicate, sticky
t? ph?c : ceremonial clothes
t? th?n : to make a gift, sacrifice (to a deity)
t? th? : to help the world, save the world
t? toái : detail, small matter, trifle, complicated, troublesome
t? tác : stop up, obstruct
t? t? : son-in-law
t? t?u : offer wine (ancient official title)
t? t? : sacrifices and prayers
t? d? : to save, bless
t?ch toác : be wide open
t?t : festival, New Year’s Festival
t?t duong l?ch : western new year
t?t h?u âm : pharyngeal
t?t nh?t : festivals, holidays
t?t ta : new year festival (lunar calendar)
t?t tây : new year festival (solar calendar), western new year
t?t âm l?ch : lunar new year
t?u : rash, joculous, hare-brained
t? : village temporarily under the French control
t? gia : manage one’s household
t? gia n?i tr? : run a household (effectively)
t? t?u : to gather, be all present
t? di?p : puppet officials an spies
t?nh toàng : neglected
t? tu?ng : prime minister
t? : pill
t? : my, our; quite, extremely
t? b?c : ungrateful
t? hon : (what’s) even worse (is that)
t? hon n?a : even worse, make matters worse
t? h?i : damage, harm; to damage, injure; bad, deplorable
t? l?u : fraud, deceit
t? n?n : social problem, social ill
t? n?n xã h?i : social ills, problems
t? tr?ng : problems, evils, ills
t? t?c : bad custom
t? xá : my humble abode
t? doan : corruption, social evil
t?p : file
t? : (1) billion; (2) seal, stamp; (3) to compare
t? d? : for example
t? l? : ratio, proportion, percentage
t? m? : meticulous, minute, detailed
t? nhi?t : specific heat
t? nhu : for instance
t? s? : rate, ratio, proportion
t? tê : to weep or talk incessantly; whisperingly
t?a : to prune, trim
t?a cành : to prune
t?a g?t : clip, trim, prune
t?a lá : to prune
t?nh : (1) province, prefecture; city; (2) to wake up, awaken, recover consciousness
t?nh bo : calm, cool, composed
t?nh b? : provincial committee of the party
t?nh duyên h?i : coastal province
t?nh d?y : to wake up, regain consciousness; conscious
t?nh gi?m : to diminish, lessen, reduce, curtail
t?nh lu?c : to reduce, omit
t?nh l? : township
t?nh m?ng : to awake from one’s dream
t?nh ng? : to be disillusioned, be enlightened, see reason
t?nh ng? : to get out of sleep
t?nh nhu sáo : wide awake
t?nh ru?u : to sober up, become sober
t?nh thành : provinces and cities
t?nh tru?ng : governor of a province, provincial chief
t?nh táo : alert, active, vigilant, wide awake
t?nh táo ra : to feel better, like oneself again
t?nh doàn : province group, provincial group
t?nh du?ng : provincial authority
t?nh d?i : provincial army section
t?nh ?y : provincial delegate, committee, commissioner
t?u : obscene, smutty
t? : (1) jealous; (2) tiny bit; small, tiny, little; (3) sixth year of the Chinese zodiac (“snake”)
t? hi?m : to avoid suspicion
t? n?n : refugee; to flee from danger
t? n?n chánh tr? : political refugee
t? n?n chính tr? : political refugee
t? n?nh : to envy, be jealous of
t?ch biên : to seize
t?ch c?c : to abstain from food
t?ch di?t : (Buddhism) die away in stillness
t?ch liêu : solitary, quiet
t?ch s?c : to fast
t?ch thu : to confiscate, seize
t?ch thâu : to confiscate, seize
t?nh gi?i : (Buddhism) pure sojourn
t?nh ti?n : advance equally
t?nh d? : issue of the same root
t?nh d? : (Buddhism) pure land
t?t : plugged up, dud
t?a : to sit; seat
t?a hu?ng : to enjoy
t?a l?c : located, situated
t?a l?c : to be located
t?a thi?n : to sit in meditation
t?a th? : to sit idle, remain indiffrent
t?a th?c son bang : small expenses empty a full purse
t?a dàm : to hold an informal talk
t?a dang : desk lamp
t?a d? : co-ordinate
t?c m?ch : prying, curious, inquisitive
t?ng : to cram
t?p : to lose flesh, grow thin
t?t : swiftly
t? : to express, declare
t? b?y : to express, present
t? l? : to express, appear, show
t? l?i kinh hoàng : to show fear, appear afraid
t? ra : to exhibit, express, give, show
t? ra chú ý d? : to pay attention to
t? ra e ng?i : to express worry, concern
t? ra lo ng?i : to express worry, concern
t? ra ngu?ng m? : to express one’s admiration
t? ra r?t nghi ng? : to express strong doubts, suspicions
t? ra ti?c : to express regret
t? ra d?ng ý : to express approval, agreement
t? r?ng : to shine
t? tình : to declare one’s love to somebody
t? tu?ng : to understand thoroughly, seize through
t? v? : to show, prove to be, appear
t? ý : to express an opinion
t?a : to spread, diffuse, pervade, radiate, emit, send out
t?a c?ng : to close a harbor, seaport
t?a nhi?t : to spread or radiate heat
t?a ra : to emit, give off
t?a r?ng : to spread widely
t?i : garlic
t?i gà : chicken’s leg (already cut out)
t?i tây : leek
t?m : to fall into
t?m xu?ng : to fall down, fall into
t? : storm; to denounce, accuse
t? cáo : to accuse, denounce, charge, report
t? giác : to denounce, inform (on someone), accuse someone of something
t? kh? : to air one’s grievances
t? n? : beautiful woman
t? tâm : sincere heart
t? t?ng : to litigate
t? v? sinh : septic tank
t? da 3 nam : 3 years at most, a maximum of 3 years
t?c : speed; to turn up (over), blow up
t?c chi?n : to make a sudden attack
t?c hành : express
t?c ký : shorthand
t?c thành : accomplish quickly
t?c d? : rate, speed, velocity
t?c d? cao : high speed
t?c d? chóng : speed, velocity; quick, fast
t?c d? d? li?u : data (transmission) rate
t?c d? th?p : low speed
t?c d? trung bình : medium speed
t?i : (1) night, evening, dark; (2) very
t?i cao : supreme, ultimate, highest
t?i gi?n : irreducible
t?i hu? : (most) favored
t?i hu? qu?c : most-favored nation
t?i hôm nay : tonight, this evening
t?i hôm nào : one night
t?i hôm n? : the other night
t?i hôm qua : last night
t?i hôm sau : the next night
t?i hôm th? hai : Monday evening
t?i hôm th? nam : Thursday evening
t?i hôm tru?c : the night before, the evening before
t?i hôm dó : that night, evening
t?i hôm ?y : that night
t?i h?o : splendid, grand, magnificent
t?i h?u : ultimate, final, last of all
t?i h?u thu : ultimatum
t?i mai : tomorrow night
t?i mò : dark, gloomy, somber
t?i mù : dark night, dark, gloomy, somber, blind, sightless
t?i m?t : strictly confidential, top secret
t?i m?t : dazzled, be blinded, be infatuated
t?i m?t : completely dark, pitch black
t?i nay : this evening, tonight
t?i nay chúng ta ngh? ? dâu? : where do we rest tonight?
t?i nghia : obscure meaning
t?i ngày : from morning till night, day and night
t?i nhu hu nút : pitch-dark, pitch-black
t?i nhu m?c : pitch black
t?i nào cung : every night
t?i này : this night, tonight
t?i om : pitch-dark, pitch-black
t?i om om : be very dark
t?i qua : last night
t?i quan tr?ng : very important
t?i su?t : overnight
t?i s?m : dusk is falling
t?i thi?u : minimum; at least
t?i thu?ng : supreme
t?i th? sáu : Friday night
t?i tr?i : pitch-dark, pitch-black
t?i tân : modern, up-to-date, recent
t?i tam : gloomy, dark, obscure
t?i x?m : twilight, dusk
t?i y?u : essential, material
t?i da : maximum, very
t?i den : pitch-black, pitch-dark
t?i den nhu m?c : it is pitch dark
t?i dèn : twilight, gloaming
t?i dó : that night
t?i d?t : night, night-time
t?i uu : best, best-case, optimal
t?i uu mã : code optimization
t?i uu th?i gian : time optimization
t?n : to cost, be costly; to spend, use, pay for
t?n kém : expensive, costly
t?n nhi?u : to cost much, be very costly
t?n nhi?u th?i gian : to be time consuming, take a lot of time
t?n ti?n : expensive
t?ng : to drive out, drive away, expel
t?ng bi?t : to see off
t?ng chung : to attend a funeral
t?ng c? : to drive out, expel
t?ng giam : to detain, imprison, put into prison or jail
t?ng kh?u : to rinse one’s mouth
t?ng kh? : to get rid of, dispose of (somebody or something)
t?ng ng?c : to jail
t?ng ti?n : blackmail; to extort, blackmail
t?ng ti?n : to see out, show out, escort
t?ng táng : to attend a funeral
t?ng tình : to make eyes at somebody; emotional blackmail
t?ng t?u : stirrup-cup
t?ng d?t : to notify, make known, transmit, convey, send on, deliver, serve (legal papers)
t?p : small group
t?t : good
t?t b?ng : having many material advantages, lucrative
t?t b?ng : good hearted, kind hearted
t?t duyên : happy marriage
t?t hay x?u : good or bad
t?t hon : better
t?t lành : auspicious, propitious
t?t l? : good presents
t?t mã d? cùi : to have feet of clay
t?t nghi?p : graduate; to graduate
t?t nghi?p trung h?c : to graduate from high school
t?t ngày : auspicious day
t?t nh?t : best
t?t nái : prolific, fecund, fruitful
t?t n?t : of good behavior, good manners
t?t phúc : fortunate, lucky
t?t quá : that’s good
t?t r?i : OK now
t?t s? : fortunate, lucky
t?t tay : able, clever, adroit, fortunate, lucky
t?t thu?c : have good medicine
t?t th?y : have influential patrons
t?t tuoi : fresh
t?t tu?ng : look good
t?t v?i : to be good (to sb)
t?t den : common soldier, cannon fodder
t?t dôi : well-matched couple
t?t d?p : fine, good, well
t?t d? : red pawn
t? t? : flow abundantly
t?i : poor, bad, mediocre
t?i tàn tr?ng t? : in a bad state, in bad condition
t?i t? : mean, bad
t?n : to exist, remain
t?n can : stub
t?n c?o : posthumous writings
t?n c? : conservative, preserving the past
t?n kho : storage, inventory; in stock
t?n kho?n : (bank) deposit
t?n kh? : storage
t?n m?nh : to survive
t?n qu? : cash balance, balance
t?n sinh : to survive
t?n tr? : to keep, preserve, conserve, store
t?n tích : to save, savings
t?n t?i : to exist, remain, survive, last; existence, life
t?n t?i lâu : to last long, survive for long
t?n t?i lâu n?a : to not last much longer
t?n vong : to appear and disappear, exist and not exist, be and not be
t?n d?ng : unsold; shortcomings
t?ng ng?ng : large, big; naked
t?ng quát : general, comprehensive
t? : (1) nest; (2) only; (3) group, team
t? chim : bird’s nest
t? ch?y : head louse’s nest
t? ch?c : to organize, set up, establish; organization
t? ch?c chính tr? : political organization
t? ch?c công quy?n : civil rights organization
t? ch?c không d?ng phái : non-partisan organization
t? ch?c mãi dâm : organized prostitution
t? ch?c m?u d?ch th? gi?i : world trade organization
t? ch?c m?t cu?c h?p báo : to organize a press conference
t? ch?c m?t cu?c xu?ng du?ng : to organize a march
t? ch?c m?t h?i ngh? : to organize a conference
t? ch?c nhân quy?n : human rights organization
t? ch?c phi chính ph? : non-governmental organization (NGO), private organization
t? ch?c qu?c t? : international organization
t? ch?c thi?n chí : good will organization
t? ch?c ti?c tùng : to organize a banquet
t? ch?c tài chánh : financial organization
t? ch?c t?i ph?m : criminal organization
t? ch?c t?i ác : criminal organization
t? h?p : joint venture; union, combination, cooperation, organization, trust
t? khúc : suite
t? máy : transformer
t? m?u : grandmother
t? nghi?p : patrimony, inheritance
t? ong : beehive, cell; cellular
t? phím : key combination
t? phó : grandfather
t? ph? : grandfather
t? qu?c : country, nation, fatherland
t? qu?c Vi?t : Vietnam (the country)
t? su : progenitor, founder, initiator, patron saint
t? tiên : ancestor, forefather
t? truy?n : hereditary
t? tru?ng : team leader, group leader
t? tôm : card game using a deck of cards and played by five
t? tông : ancestry, ancestor, forefathers; sect, school
t? uyên uong : love nest
t? viên : member of a team, team member
t? d?u dây : winding configuration
t? d?a : leech’s nest
t? d?i công : mutual aid team
t? ?m : home, hearth
t?n : (1) to damage, harm; (2) expensive, costly
t?n h?i : to harm, hurt, damage; hurt, damage; harmful
t?n phí : cost, expenditure, outlay, expense
t?n ph?n công : general counteroffensive
t?n thuong : to hurt, damage, wound, injure, harm
t?n thuong s? c?nh tranh : to hurt competition
t?n th?t : to lose; loss
t?n th?t h?u qu? : consequential loss
t?n th?t nhân m?ng : loss of life, deaths, casualties
t?n th? : to shorten one’s life
t?ng : general, total
t?ng binh : division (al) commander
t?ng biên t?p : editorial director, editor-in-chief
t?ng bi?n d?ng : distortion
t?ng bãi công : general strike
t?ng bãi th? : general strike (among market merchants)
t?ng bí thu : Secretary General, General Secretary
t?ng b? : central organ, central committee
t?ng chi phí : total cost
t?ng ch? huy : commander-in-chief
t?ng c?ng : grand total, all together, total
t?ng c?c du?ng s?t : the railway general department
t?ng giám m?c : archbishop
t?ng giám th? : vice-principal, chief or head supervisor
t?ng giám d?c : acting manager, general director, managing director, general manager, director-general, CEO
t?ng hành dinh : headquarters
t?ng h?i : federation
t?ng h?p : to collect, concentrate, unite, synthesize; general, universal; synthesis
t?ng h?p ti?ng nói : speech syntheses
t?ng kho : (base) depot
t?ng kho xang d?u : fuel depot
t?ng kh?i nghia : general uprising
t?ng kh?ng ho?ng : general crisis
t?ng ki?m tra : check, inspection, checksum
t?ng k?t : to summarize, sum up; summary
t?ng liên doàn : general confederation
t?ng lu?n : summing-up, recapitulation
t?ng lãnh s? : consul general, consulate general
t?ng lý : prime minister, general director
t?ng l?c : resultant force, total force
t?ng m?c : catalog, index
t?ng m?c bi?n d?ng di?n áp : total voltage distortion
t?ng ngân kh? : general treasury
t?ng ngân sách : general budget
t?ng nha : general office
t?ng ph?n công : general counter-offensive
t?ng quan : conspectus, overall or general view, overview
t?ng quát : general, comprehensive; to generalize
t?ng quân ?y : central committee in the army
t?ng su : cantonal schoolmaster
t?ng s?n lu?ng : total production, total output
t?ng s?n lu?ng qu?c n?i : gross domestic product, GDP
t?ng s? : total (value), entire
t?ng s? do?n tích : total area
t?ng tham muu : general staff
t?ng thanh tra : general inspector, inspector general
t?ng thu nh?p : gross income
t?ng thu ký : secretary-general
t?ng thu ký LHQ : UN Secretary General
t?ng th? : general, overall
t?ng th?ng : president; presidential
t?ng th?ng M? : president of the United States
t?ng th?ng ch? : presidential system of government
t?ng ti?n công : to launch a general offensive; general offensive
t?ng tru?ng : minister, secretary
t?ng tr?n : military governor
t?ng tuy?n c? : general election
t?ng tu l?nh : commander-in-chief, generalissimo
t?ng t?n công : general offensive
t?ng dài : switchboard
t?ng d?c : province general
t?ng ?y : commissioner
t?c : family, clan
t?c bi?u : clan representative, family head
t?c lo?i : family
t?c ph? : family register
t?c sát nhân : the crime of murder
t?c tru?ng : family head, patriarch
t?c doàn : family, clan
t?c d? chóng m?t : high speed
t?i : offence, crime, guilt
t?i c? sát : (crime of) murder
t?i danh : (criminal) charge, count
t?i dâm lo?n : incest
t?i gi?t ngu?i : (the crime of) murder
t?i l?i : guilt, fault, sin
t?i nghi?p : to pity, take pity on somebody
t?i nh? : minor crime
t?i n?ng : serious crime
t?i ph?m : criminal; crime
t?i ph?m b?o d?ng : violent crime
t?i ph?m chi?n tranh : war criminal
t?i ph?m co h?i : crime of opportunity
t?i ph?m h?c : criminology
t?i ph?m nguy hi?m : criminal nature, criminal element
t?i ph?m tài s?n : property crime
t?i ph?m v? tài s?n : property crime
t?i tr?ng : the nature, type of crime
t?i tr?n thu? : tax evasion
t?i tình : fault, offence
t?i v? : offence, fault
t?i ác : crime, atrocity, evil
t?i ác chi?n tranh : war crime
t?i ác chính tr? : politicide
t?i ác ch?ng nhân lo?i : crime against humanity
t?i ác do thù ghét : hate crime
t?i ác gia tang t?i Vi?t Nam : crime is increasing in Vietnam
t?i d? : solitary confinement with hard labor
t?t : (1) peak, top, summit, highest point; (2) (classifier for papers, magazines)
t?t b?c : top level, top notch
t?t cùng : maximum, extreme, utmost
t?t m?c : top level, highest level
t?t dinh : summit, peak
t?t d? : summit, peak
t?t d?nh : top, peak
t?t d? : extremely
t? : (1) I
t?i : to come, arrive, reach; until, to; next
t?i bây gi? : until now
t?i ch? : to come to a place, arrive at a spot
t?i ch?ng nào : until when, until what time
t?i cái gì n?a : what else, to what (further) extent, how much more
t?i c? nào : to what extent, how much
t?i c?a : to go to the door
t?i gi? : until now
t?i g?n : to approach, get close to
t?i h?n : critical
t?i không k?p : to not arrive in time
t?i k? h?n : to fall due
t?i li?n : to come right away
t?i lui : to frequent
t?i lúc này : until this time
t?i nay : until now
t?i nam 1954 : in the year 1954
t?i nam : in the year
t?i phien ai : whose turn is it?
t?i quá g?n : to get too close
t?i sáng : until morning
t?i s? : somebody’s number is up
t?i tham : to come to visit
t?i tru?c : forward (direction)
t?i t?p : repeated, rapid-fire
t?i dây : next; to come here, to here
t?i dó : to go there; up to that point
t?n : to curl up (one’s lips)
t?n tác : in disorder
t? : (work)sheet, piece of, sheet of
t? biên lai : receipt
t? báo : newspaper
t? báo hàng d?u : leading newspaper
t? cung : testimony, statement
t? gi?y : sheet, piece (of paper)
t? gi?y b?c : banknote, bill
t? gác : flyleaf
t? hoa : stationary with flower design
t? hu?ng d?n : guideline
t? khai : return, statement, declaration
t? mây : a letter
t? qu?ng cáo : advertisement
t? r?i : pamphlet
t? don : application (form)
t?i : winch, capstan, windlass, hoist
t?m : disgusting, distasteful, nauseous, loathing, shocking
t?m l?m : disgusting, feel or show loathing
t?n : be afraid of, dread, stand in awe of
t?n : bold, mighty
t?p : to gulp, sip
t? : to gather, assemble
t? bù : capacitor banks
t? bù ngang : shunt capacitor bank
t? h?p : to gather, assemble
t? h?i : to converge
t? t?p : to gather, meet, assemble
t? di?n : capacitor
t?/kháng : capacitive/reactive
t?c : coarse; custom; to continue, go on
t?c biên : continuation (of a novel etc.)
t?c b?n : to reprint, reissue, resume publication
t?c danh : first name
t?c huy?n : to remarry
t?c hôn : remarry
t?c l? : rule, practice, tradition, custom
t?c l?y : worldly suffering
t?c ng? : proverb
t?c truy?n : tradition
t?c tiu : obscene
t?c t?n : coarse, vulgar
t?c t?u : obscene
t?c t? : boor, lout
t?c xung : common name
t?i : group, crowd, crew, gang
t?i M? : Americans (as a group)
t?i em : they (group of younger people)
t?i mày : you guys, y’all (familiar plural)
t?i mình : us, our group
t?i nó : they (derrogatory), that group
t?i tao : we (familiar), us guys
t?i tui : my gang, my crowd, my group of friends
t?i tôi : we
t?i dàng : group, crowd
t?m : to gather
t?ng : to recite, chant
t?ng ca : chant of worship
t?ng ni?m : to chant prayers, pray
t?t : to slide down, fall behind, drop behind
t?t ch?c : to be demoted
t?t dù : to lose one’s position
t?t h?u : to lag behind, be behind the times
t?t qu?n : to have one’s pants fall down
t?t xu?ng : to slide down
t?y : pancreas
t?y t?ng : pancreas
t? : chest, cupboard, wardrobe, closet
t? chè : cupboard
t? guong : mirrored wardrobe
t? kính : wardrobe
t? l?nh : refrigerator, fridge
t? qu?n áo : closet, wardrobe. dresser, chest of drawers
t? sách : bookcase
t? s?t : safe, strong-box
t? thu?c : medicine cabinet, medicine chest
t? t? : kind, nice, amicable
t? áo : closet, wardrobe
t?i : to lament, feel hurt, be ashamed
t?i h? : be ashamed (of)
t?i thân : to feel self-pity
t?m t?m : to smile
t?n m?n : small petty, mean
t?y : marrow, medulla
t?y s?ng : spinal cord
t? : (1) four; (2) idea, though (in literature)
t? bàng : from four side
t? b?o : the four precious writing materials (brush, ink, paper, slab)
t? b? : (all, the) four sides, everywhere, every direction
t? chi : four limbs
t? c? vô thân : alone, desolate
t? c?c : tetrode
t? di?n : tetrahedron
t? khoái : four pleasures
t? kh? : the four sufferances (birth, old age, disease, death)
t? k?t : quarterfinal
t? phía : all sides, all around
t? phuong : four directions, (in) all directions
t? quý : four seasons
t? thanh : the four Chinese accents
t? thu : four books (ancient Chinese works)
t? th?p b?t ho?c : at forty one has no more perplexities
t? th?i : the four seasons
t? th?i bát ti?t : at all times
t? tr? : the four highest-ranking court officials in imperial Vietnam
t? tung : topsy-turvy
t? túc mai hoa : (of dog) white spots on the four paws
t? vi : four corners, all around
t? d?i c?nh : name of a traditional piece of music
t? d?i d?ng du?ng : four generations under the same roof
t? d?c : The Four Essential Virtues
t?c : angry, irritated; oppressed; or (also called); therefore
t?c anh ách : full of anger, very angry
t?c b?c : be annoyed, aggravated, angry, irritated
t?c cu?i : ridiculous
t?c c?nh : inspired by beautiful scenery
t?c gi?n : angry, upset, irritated, furious; to be angry, get angry; anger
t?c khí : be angered, vexed, arouse anger
t?c kh?c : immediate, right away
t?c là : therefore, that is
t?c mình : annoyed, irritated
t?c nu?c v? b? : even a worm will turn
t?c thì : right away, immediately, at once
t?c th?i : immediate, at once
t?c tu?i : sobbingly
t?c t?c : instantly, right away
t?c t?i : be vexed, jealous, envious
t? : from, since, of; to leave; to turn down; word, expression, vocabulary; temple guard; to renounce, give up
t? Nam chí B?c : from South to North
t? Thu?ng C? : since antiquity, from ancient times
t? bao hàng ngàn nam qua : for thousands of years (ago)
t? bao d?i nay : for many generations
t? bi : merciful
t? bi?t : to say farewell, say goodbye, part
t? bây gi? : from now, beginning now, from the present
t? bây gi? t?i nam 2000 : from now until the year 2000
t? bên này sang bên kia : from one side to the other side
t? b? : to abandon, renounce, forsake, leave, give up, desert, get off of; renunciation
t? b? ch?c : to give up a role, position
t? b? ngai vàng : to renounce, give up the throne
t? b? oen phe : to get off welfare
t? b?n chân tr?i khác nhau : from all four corners of the world
t? b?n phía : from all directions
t? b?a nay : from today
t? chuong : acquired from books, bookish
t? ch?i : to refuse, decline, turn down
t? ch?c : to resign (from office), step down
t? cu?i th? k? tru?c : since the end of the last century
t? cu?i dáy : from the bottom of
t? cách dây : from here, ~ ago
t? cú : sentence
t? can : root
t? c? chí kim : from ancient times to the present
t? c?c : magnetic pole
t? du?i lên trên : from bottom to top
t? du?i di lên : from the bottom up
t? ghép : compound word
t? giây phút d?u tiên : from the beginning, from the start, from the very first moment
t? giã : to say goodbye
t? giã b?n bè : to say goodbye to one’s friends
t? hai phía : from both sides
t? hi?n tru?ng : from the scene
t? hóa : to magnetize
t? hôn : to refuse somebody’s offer of marriage, refuse somebody
t? hu?ng : from the direction of
t? h?u qu? : as a result of
t? h?i : since (time)
t? h?i còn nh? : since one was young, beginning in one’s youth
t? h?i nh? : since one was a child, since one was young
t? h?i nh? t?i gi? : since childhood (until now)
t? khi : since
t? khóa : keyword
t? khu?c : to refuse, decline, reject
t? kép : two word compound
t? lo?i : part of speech
t? lâu : for a long time
t? lâu nay : for a long time
t? lâu r?i : a long time ago, for a long time already
t? lúc : from the moment, since (the time when)
t? lúc có trí khôn : from the age of reason, since one reached the age of reason
t? lúc g?p nhau : since meeting, since one has met
t? lúc m?i : from the first moment
t? lúc nh? d?n gi? : since one was a child (until now)
t? lúc nào : from when, for how long, from what time
t? lúc sinh ra : since one was born
t? lúc tru?c khi : since before
t? m?i phía : from everywhere, from every direction
t? m?t noi này qua m?t noi khác : from one place to another
t? m?t vài nam g?n dây : beginning a few years ago
t? nam chí b?c : all over the country, throughout the country
t? nan : hesitant because of difficulty
t? nay : from now (on)
t? nay t?i : from now until
t? nay v? sau : from here on, from this point forward, from now on
t? ngo?i qu?c : foreign words, terms
t? nguyên : etymology
t? nguyên h?c : etymology
t? ngàn tru?c d?n ngàn sau : from millennium to millennium
t? ngày : from the day
t? ngày hôm qua : since yesterday
t? ngày d?u : from the beginning, from the first day
t? ngu?i này qua ngu?i kia : from one person to another
t? ng? : expression, phrase
t? ng? mu?n t? ti?ng T?u : word, phrase borrowed from Chinese
t? nhi?u nam : for many years (thereafter)
t? nhi?u tháng nay : in recent months
t? nhi?m : to resign
t? nh? : since youth, since one was young
t? nh? t?i l?n : since when one was small, since childhood
t? nh? d?n l?n : all one's life, from infancy to maturity
t? này : from here, from now
t? này v? sau : from now on, starting now
t? nam ngoái : since last year
t? n?i : connective
t? phái sinh : derivative
t? pháp : morphology
t? phía ngoài : from outside
t? phía sau : from behind
t? phía sau lung : from behind (one’s back)
t? phía trong : from inside
t? phía xa : from far away
t? phú : rhythmical prose
t? ph?i sang trái : from right to left
t? quan : to resign as mandarin
t? quan di?m c?a công ty : from the company standpoint
t? rày v? sau : from now on
t? sau : since (then)
t? sáng s?m : since early morning
t? thiên : magnetic declination
t? thi?n : charitable, benevolent; charity, benevolence
t? thu? còn di h?c : from the time when one was still a student
t? thu? nh? : since childhood
t? thông : magnetic flux
t? th?ch : magnet, field-magnet
t? th?i : from the time (period)
t? th?i thu?ng c? : from ancient times
t? trên xu?ng : top-down, from top to bottom
t? tru?c : beforehand, from before, ahead of time
t? tru?c khi : (since) before
t? tru?c t?i gi? : up to now, so far
t? tru?c t?i nay : from then until now, until now, up to now, heretofore
t? tru?c dây : ago
t? tru?c dây hai th?p niên : two decades ago
t? tru?c d?n nay : from then until now
t? tru?ng : magnetic field
t? tr?n : to die, pass away
t? tâm : charity, benevolence, goodness, kindness
t? tính : magnetism
t? t? : semanteme
t? t?n : moderate
t? t? : group of words
t? t? : slow, leisurely; to take it slow, take one’s time, go slowly
t? v?ng : vocabulary
t? v?ng h?c : lexicology
t? xa : remotely, from a distance, from far away
t? xua t?i gi? : from a long time ago until now
t? xua d?n nay : for a long time (before now)
t? ái : affection, love, attachment
t? di?n : dictionary
t? di?n bách khoa : encyclopedia
t? di?n d? li?u : data dictionary
t? di?n h?c : lexicography
t? di?n song ng? : bilingual dictionary
t? dàng xa, : from far away
t? dáy lòng : from the bottom of one’s heart
t? dây : from now
t? dây t?i dó : from here to there
t? dó : after which, after that, from which; from that time, since then
t? dó v? sau : from that time on, from then on
t? dó d?n nay : from then until now
t? dông sang tây : from East to West
t? d?u : from the beginning, start
t? d?u này d?n d?u kia : end to end, wall to wall
t? d?u nam d?n nay : since the beginning of the year
t? d?u d?n chân : from head to foot, from head to toe
t? d?m : expletive
t? d?ng : dynamomagnetic
t? d?i này qua d?i khác : from this generation to the next
t?a t?a : like, similar, alike, resemble vaguely
t?c : that is to say; to equal, be
t?c là : that is (to say), therefore; to equal, be
t?ng : (1) (present perfect marker); (2) each, one by one, every; (3) layer, level, step; (4) to experience; (5) by, for; (6) [CL counter for units of floors of stories], layer, story (of a building)
t?ng bu?c m?t : step by step
t?ng ch?ng : points
t?ng cái (ngu?i) m?t : one by one
t?ng gi?t : drop by drop
t?ng hai ngu?i m?t : two persons at one time
t?ng h?i : each time
t?ng lo?i : each type, category
t?ng là : was, had been
t?ng nghìn m?t : by the thousand
t?ng ngu?i : every person
t?ng ngu?i m?t : one by one (individual)
t?ng ngu?i trong chúng ta : every one of us, everyone among us, all of us
t?ng th? m?t : each item
t?ng tram m?t : by the hundred
t?ng tr?i : experienced
t?ng tá m?t : by the dozen
t?ng xu t?ng c?c : every penny and every dime
t? : to die, decease
t? bi?t : separation of death
t? chi?n : fight to the death or finish, life-and-death struggle, duel
t? cung : uterus
t? hình : death penalty; to be sentanced to death
t? khí : atmosphere of death, stink of death
t? l? : dead route
t? ngo?i : ultraviolet
t? ng?c : amethyst
t? ng? : dead language, extinct language
t? n?n : to lose one’s life in an accident, meet one’s death in an
t? phòng : germen, ovary
t? si : martyr
t? s? : numerator
t? thuong : mortally wounded; to die from a wound
t? th?n : the death
t? th? : to hold out, hold or stand fast
t? ti?t : to die out of loyalty
t? tr?n : to die in battle
t? tô : melissa, sage (herb)
t? tù : prisoner under death penalty or sentence
t? tu?c : viscount
t? t? : good, nice, kind, decent
t? t?i : capital punishment, death penalty
t? t?c : offspring
t? vi : horoscope
t? vong : death, fatality; to die; dead
t? v?n : a rhyme for which there are only a few words
t? âm : consonant
t? di?m : dead point
t? d?a : deadly ground
t?u lu?ng : drinking capacity
t?u s?c : wine and women
t?u di?m : tavern
t? : (1) Chinese character; (2) Buddhist temple, pagoda; (3) from, since; (4) oneself, on one’s own, self-; (5) otherwise known as, alias
t? an ?i : to comfort oneself
t? an ?i mình r?ng : to comfort oneself that
t? cao : self conceited, self-important
t? cao t? d?i : conceited, stuck up. presumptuous, haughty
t? ch? : to control oneself; self-control
t? ch? : independence, self-governing, self-control
t? c?m : auto-induction
t? c?m th?y : to feel, have a feeling
t? c?p : to supply oneself
t? c?p v?n : self-financing
t? do : freedom; to be free
t? do báo chí : freedom of the press
t? do m?u d?ch : free trade
t? do ngôn lu?n : freedom of speech
t? do tín ngu?ng : freedom of religion, belief
t? do tôn giáo : religious freedom, freedom of religion
t? duy trì : self maintained
t? dó hóa : to liberalize, free (up)
t? dùng : self-consumed
t? dung : sudden, unannounced
t? d?ng : handwriting
t? d?i lòng mình : to lie to oneself
t? ghép : autoplasty (method)
t? giác : voluntary self-conscious
t? gi?n mình : to be angry with oneself
t? gi?i thi?u : to introduce oneself
t? gi? : to protect oneself
t? hi?m : self-loathing
t? hành : self-propelled
t? hào : pride; proud
t? hình : self destruction
t? h?c : self-taught; to study by oneself; self-study
t? h?i : to wonder, ask oneself
t? h? : as if, as though
t? h?y : self destroying
t? khi : delude oneself
t? khiêm : humble, humiliate, or abase oneself
t? khoa : boast, vaunt, praise oneself
t? kh?c : automatically, naturally
t? kh?ng d?nh : to assert oneself
t? ki?m tra : self-test
t? k? : autism
t? k? ám th? : autosuggestion, self-hypnosis, self-suggestion
t? li?u : to look after oneself, shift for oneself, fend for
t? lo?i : part of speech
t? lành : to heal itself
t? lu?ng : assess or estimate one’s strength
t? l?y bi?t hi?u : to adopt, take on a name (for oneself)
t? l?p : self-made, independent
t? l?c : self-reliant
t? l?c cánh sinh : to stand on one’s own feet
t? l?c t? cu?ng : self-help for self-improvement
t? mi?n d?ch : auto-immunization
t? mãn : complacent, smug, full of oneself, self-satisfied
t? m?u : alphabet
t? nghia : meaning, sense
t? nghia h?c : semantics
t? nguy?n : spontaneous
t? ngã : ego
t? ngôn : foreword
t? nhiên : natural, automatic; suddenly; nature; of course, naturally
t? nhiên li?u pháp : naturopathy
t? nh?n : to call oneself, pretend to be; to recognize
t? nh?n mình : to call oneself
t? nh?n mình là : to call oneself
t? nh?en : to be natural, be automatic
t? nói : to say to oneself
t? phát : spontaneous
t? phê bình : to be critical of oneself and one’s faults and
t? quy?t : to determine by oneself
t? quân : king (hereditary)
t? sát : to commit suicide, kill oneself
t? su?ng : masturbation; to masturbate
t? s? : narrative genre in first person
t? thiêu : to set oneself on fire, immolate oneself
t? thu?t : autobiographical, narrative in first person
t? thân : by oneself, on one’s own
t? thú : to confess
t? thu?ng : to reward oneself
t? th? tinh : autogamy
t? ti : inferiority complex; to feel inferior
t? tin : self confident
t? tin quá : to be over-confident
t? tiêu : autolytic
t? tiêu di?t : to destroy oneself; self-destruction
t? ti?n : uninvited, without permission
t? truy?n : autobiography
t? tr? : autonomous, self-governing; autonomy
t? tr? li?u : self-remedy
t? tr?ng : self respect
t? tr? lu?n : self help
t? tân : be renewed, be revived, mend, grow better, reform
t? tích : hand writing, written evidence
t? tín : self-confidence; to be self-confident
t? tôn : to feel superior to, have a superiority complex
t? túc : self-sufficient, self-supporting
t? t?i : be satisfied, content, easy
t? t?o : home-made
t? t? : to kill oneself, commit suicide
t? vi?n : Buddhist pagoda
t? v? : (self-)defense; to defend oneself
t? v? : dictionary
t? v?ng : glossary, lexicon, dictionary
t? xung : to assume, proclaim oneself, pretend (to be someone)
t? xung mình : to call oneself
t? ái : pride, self-love
t? ý : to do something on one’s own accord; unilaterally, on one’s own
t? di?n : rice-field dedicated to worship
t? di?u ch?nh : self-regulating
t? di?u khi?n : self-guided, homing
t? di?n : glossary, lexicon
t? di?n gì cung m?c : all kinds of dictionaries are expensive
t? di?n gì? : what kind of dictionary?
t? di?n k? thu?t : technical dictionary
t? dáp ?ng : self-providing
t? d?i : conceited
t? d?u tranh v?i b?n thân : to struggle with one’s own self
t? d?c : conceited
t? d?ng : automatic, of one’s own volition
t? d?ng hóa : automatization; to automate
t? d?ng hóa van phòng : office automation
t? d?ng di?u khi?n : automatic control
t? ?i : to hang oneself
t?a : (1) preface, forward, title, headline; (2) like, similar
t?a nhu là : like, similar
t?a d? : title, heading; to write (preface, forward)
t?c ng? : proverb
t?u chung : in short, in sum
t?u h?c : first day of school
t?u trung : basically, in general
t?u tru?ng : first day of school, beginning of school year
t? : spleen
t? bà : Chinese four-chord lute
t? : sixth year of the Chinese zodiac (“snake”)
t? n?n : refugee
t? n?n chính tr? : political refugee
t? âm : nasal
t? : billion; to compare
t? d? : (for) example
t? giá : exchange rate
t? giá hoán chuy?n : exchange rate
t? l? : proportion, ratio, percent, percentage, rate
t? l? gia tang : rate of increase, growth rate
t? l? l?m phát : inflation rate
t? l? th?t nghi?p : unemployment rate
t? nhu : for instance, for example
t? phú : billionaire, very rich person
t? s? : rate, ratio-score
t? s? bi?n d?i : turn ratio
t? tr?ng : density-proportion
u : (1) to swell (part of the body), swollen; (2) (wet) nurse; (3) dark; (4) quiet, secluded
u b?ch huy?t : lymphoma
u cu : retired
u c?c : dark cave
u em : wet nurse, nanny
u già : old (female) servant
u gi?i : limbo
u hi?n : dark and light, life and death
u huy?n : obscure
u h?n : soul (of the dead), ghost, spirit
u linh : soul (of a deceased person)
u minh : dark, somber, gloomy
u mu?i : dark, obscure
u mê : dark, obscure
u m?ch : angioma
u m?c : funny, humorous
u nang : cyst
u nhàn : lonely, solitary, sole
u nhân : hermit, recluse
u nhã : discrete
u ph?n : latent resentment, hatred
u ra : to stick out
u ra ni um : uranium
u ran : uranium
u rê : urea
u s?u : dark and gloomy, melancholy, sullen
u thành : prison, tomb, jail
u thâm : dark and deep
u tuy?n : adenoma
u tuy?n yên : hypophysis tumor
u tình : hidden love, secret love
u tu : to ponder, think deeply
u t?ch : remote, lonely, secluded, quiet
u t?nh : quiet and dark
u u minh minh : illiterate, stupid, ignorant
u u?t : hidden sadness
u u?n : hidden, concealed, mysterious
u xo : fibroma
u ám : cloudy, overcast, dark
u o : to mumble
u ?n : dark, secret, hidden
um : thick (smoke), vehement
um sùm : noisy, loud
um tùm : luxuriant, thick, dense (vegetation)
un : to gather
ung : (1) cancer, ulcer, boil; (2) rotten (egg); (3) meek
ung dung : calm, poised, relaxed, deliberate
ung hòa : conciliatory
ung nh?t : abscess, boil, tumor
ung thu : cancer
ung thu bao t? : stomach cancer
ung thu da : skin cancer
ung thu gan : liver cancer
ung thu h?ch : lymphoma
ung thu h?c : carcinology, oncology
ung thu ph?i : lung cancer
ung thu vú : breast cancer
ung d?c : swelling, abscess
urani : uranium
urani du?c làm giàu : enriched uranium
urani du?c làm giàu r?t cao : highly-enriched uranium
uy : authority, prestige
uy danh : authority, fame, prestige
uy hi?p : to oppress, intimidate, cause fear, bully
uy linh : awesome, awe-inspiring; grandeur greatness, sublimity
uy l?c : power, authority, influence
uy nghi : majestic, imposing
uy nghiêm : imposing
uy phong : majesty
uy quy?n : authority, power
uy th? : power, influence, prestige
uy tín : prestige, fame; prestigious
uy vu : force, violence, (military) power
uy v? : stern-looking
uyên : (1) deep pool; (2) (Mandarin) duck
uyên bác : profound, deep (learning)
uyên m?c : calm, profound
uyên nguyên : origin, source
uyên nho : scholar, erudite person
uyên thâm : profound
uyên thân : profound (learning)
uyên thúy : profound (learning)
uyên tuy?n : deep source
uyên áo : mysterious
uyên uong : inseparable lovers
uy?n : (1) flexible; (2) garden
uy?n chuy?n : fluid, flowing, supple, flexible, melodious
uy?n di?n : graceful
uy?n ng? : euphemism, meiosis
uy?n nhã : beautiful and graceful
uy?n túc lo?i : brachiopods
uy?n t? : euphemism
uôm uôm : very noisy
uôn pham : wolfram
uông : vast, side
uông mang : immense
uýt xki : scotch, whiskey, whisky
u?t : angry, frustrated; to anger, make indignant
u?t h?n : deeply resent; resentment
u?t k?t : frustrated
u?t n? : to control one’s anger
u?t ph?n : indignant
u?t trì : stupid, dumb, ignorant
u?t t?c : frustrated
u?t ?n : frustration
u?t ?c : (righteously) indignant
u?n : confused
u?n khúc : mystery; secret, mysterious
u?n súc : erudite, learned, profound
u?n tàng : to hoard, collect, hold
u? : dirt, filth, garbage, trash
u? d? : filthy sight
u? khí : noxious air, stink, fetid odor
u? nang : one’s body (Buddhism)
u? tr?c : dirty, filthy
u? t?p : dirty, contaminated, unclean, impure, obscene, smutty
u? v?t : dirt, filth, garbage, refuse
u? : worn out, tired out, exhausted, fatigued; overcast
u? o?i : lazy, slack, sluggish
u?n : to bend, curve, curl; perm (hair)
u?n cong : to bend
u?n d?o : acrobatics
u?n khúc : to wind; winding, tortuous
u?n lung : to humiliate oneself
u?n lu?i : to curl one’s tongue
u?n n?n : to shape, strengthen, mold (character)
u?n quanh : meandering, tortuous, twisty; to meander, wind around
u?n th?ng : to straighten out
u?n tóc : perm, permanent wave (for hair); to curl or perm one’s hair
u?n ván : lock-jaw, tetanus
u?n v?n : torsion
u?n éo : to wriggle, swing hips, play hard to get
u?ng 3 viên thu?c : to take 3 pills
u?ng : to drink, take (medicine)
u?ng bia : to drink beer
u?ng bia ru?u : to drink alcohol
u?ng cho : to drink to (sth), toast
u?ng chùa : to drink for free, have sb else pay of one’s drinks
u?ng cà phê : to drink coffee
u?ng có m?t chén ru?u dã ngà ngà : to feel tipsy only after drinking a cup of alcohol
u?ng c?n : to drink sth dry, drink up
u?ng la de : to drink beer
u?ng máu an th? : to pledge or swear allegiance by drinking
u?ng m?t h?p : to have a sip, drink a sip
u?ng m?t ng?m bia : to drink a sip or mouthful of beer
u?ng quá nhi?u : to drink to excess
u?ng ru?u : to drink alcohol
u?ng ru?u có ng? : to drink in moderation
u?ng ru?u say : to get drunk
u?ng thu?c : to take medicine
u?ng trà : to drink tea
u?ng t?ng ng?m nu?c chè m?t : to drink tea in mouthfuls (gulps)
u?ng : to waste
u?ng công : to waste
u?ng d?ng : to abuse
u?ng m?ng : to waste, squander one’s life
u?ng phí : to waste, squander
u?ng quá : what a waste!, what a pity!
u?ng ti?n : to waste money
u?ng t? : to die due to injustice
u?ch : sound of falling or thudding; to paste; to thump
v.v. : vân vân
va : he, she, it; to collide
va ch?m : to collide, bump, knock against
va li : suitcase
va ni : vanilla
va qu?t : to knock against, strike (against)
va v?p : to meet with difficulty
vai : (1) shoulder; (2) rank, status, role
vai trò : role, part
vai trò ch? d?o : leading role, position as leader
vai trò c? truy?n : traditional role
vai trò c?a chính ph? : the role of the government
vai trò d?c tôn : primary role
vai tôi ng?a : my shoulder is itching
vai u th?t b?p : muscular, robust, sinewy
vai v? : rank, position
van an toàn : safety valve
van bu?m : butterfly valve
van lon : to implore, supplicate, beseech
van l?y : to implore, supplicate, beseech
van ngh? : arts and letters
van nài : to implore, insist
van tim : cardiac valve
van vái : to pray
van xin : to implore, beseech, beg
vang : to echo, resound, reverberate
vang bóng : (echo and) shadow
vang danh : famous, renown
vang d?y : to resound, reverberate, reecho
vang d?i : thunderous, resounding
vang lên : to echo, ring out (sound)
vang l?ng : far-resounding
vang tr?i d?y d?t : heaven alarming and earth moving
vang vang : hollow sound
vang v?ng : to echo
vang d?ng : resound, ring
vanh vách : clearly, distinctly
vay : to borrow
vay lãi : to borrow (money) on interest
vay mu?n : to borrow, loan
vay n? : to borrow money, take out a loan
vay ti?n : to borrow money
ve : tick scar (on the eyelid) phial, vial laped, revers
ve chai : bottles
ve s?u : cicada
ve ve : buzz, hum, buzzing, humming
ve vu?t : caress, fondle, stroke, make much of, flatter, pat
ve vãn : to court, woo
ve v?y : to waggle
ve áo : lapel
ven : edge, fringe, border, shore, bank, strand
ven bi?n : coast, shore
ven sông : side, edge, bank of a river
ven theo : go along the edge
ven dô : the edge of town or city
ven du?ng : roadside, on the side of a road
veo : very, very much, plenty of
vet : to court, woo, flirt
vet gái : to flirt (with a female)
vet? m?t ?o não : a doleful face
vi : (1) to surround; (2) to act as; (3) small, subtle, delicate, tiny, micro; (4) to disobey; (5) (shark’s) fin
vi ba : microwave
vi b?ng : evidence, certificate
vi c?nh : petty or minor offence
vi hành : to travel incognito
vi khu?n : bacteria, germ, virus
vi khu?n h?c : bacteriology
vi khí h?u : microclimate
vi la : villa
vi lô : reed
vi l?p trình : micro programming
vi l?nh : refuse to obey an order
vi mô : microcosmic, micro
vi m?ch : chip, IC
vi phân : differential
vi ph?m : to transgress, violate; violation
vi ph?m lu?t pháp qu?c t? : to violate international law
vi ph?m nhân quy?n : human rights violation
vi ph?m quy?n l?i : to violate someone’s right (to something)
vi ph?m th?a u?c : to violate an agreement
vi ph?u : microsurgery
vi rút : virus
vi rút h?c : virology
vi sai : differential
vi sinh v?t : microorganism
vi ta min : vitamin
vi thi?ng : give proofs of gratitude, a small gift
vi th?y : to begin with, beginning
vi ti huy?t qu?n : capillary
vi tin h?c : micro computing
vi tinh th? : microcrystal
vi trùng : bacteria, microbe, germ
vi tính : computer
vi vu : (of wind) hissing, hiss, whistling, whistle
vi vút : whizzing
vi xi : VC, Viet Cong, Communist Vietnamese
vi âm : microphone
vi ô lông : violin, fiddle
vi ô lông xen : violoncelle
vi di?n t? : microelectronics
vi dê ô : video
vi d?ng v?t : animalcule
vi u?c : to break one’s promise, violate an agreement
via : old, the old parents
vin : rely upon, pull down (a tree branch) lop off (a branch) depend on (argument)
vinh : honor, glory
vinh danh : honor
vinh di?u : reputable, creditable, respectable, honorable
vinh d? : honor; to honor
vinh hi?n : successful, honored
vinh hoa : eminence, superiority, honor
vinh h?nh : honored
vinh nh?c : honor and dishonor
vinh quang : glory, glorious
vinh quy : (of successful examinee) return to one’s village
vinh thân : be honored
vinh thang : received a well-deserved promotion
viêm : flame, inflammation
viêm gan : hepatitis, inflammation of the liver
viêm gan lo?i B : hepatitis B
viêm h?ng : sore throat, angina, pharyngitis
viêm k?t m?c : conjunctivitis
viêm nu?u : gingivitis
viêm ph? qu?n : bronchitis
viêm ph?i : pneumonia
viêm qu?ng : erysipelas
viêm võng m?c : retinitis
viên : (1) [CL for for officials, officers]; (2) [CL for round objects, bullets]; (3) member
viên bi : pellet
viên ch?c : official, agent, officer
viên ch?c Ngu Giác dài : Pentagon official
viên ch?c cao c?p : high ranking official
viên ch?c chính ph? : government official
viên ch?c dân s? : civilian official
viên ch?c k? ngh? : industry official
viên ch?c ngo?i giao : Foreign Ministry Official
viên ch?c d?a phuong : local official
viên giác : perfect enlightenment
viên g?ch : brick
viên mãn : perfect, faultless, finished, complete, full
viên môn : palace gate
viên ngo?i : notable (the title for a commoner of some means in old
viên ng?c : jewel, gem, precious stone
viên nén : tablet
viên nén bao phim : film-coated tablet
viên thu?c : pill, capsule
viên thông : perfect knowledge
viên tu?ng nhi?u muu lu?c : a general versed in planning and strategy
viên t?ch : to pass away, die
viên dá : foundation stone, block
viên d?n : bullet
vi?ng : to visit, pay a visit to
vi?ng tham : to visit; a visit
vi?t : pen; to write, record
vi?t b?ng ch? Nôm : to write in Nom characters
vi?t b?ng tay : to handwrite, write by hand
vi?t chung : to co-author
vi?t chì : pencil
vi?t ch?ng : overwrite
vi?t hoa : to write in capital letters or in capitals, capitalize
vi?t lem nhem : to scrawl, have a scrawling handwriting
vi?t luôn tay : to write and write
vi?t lách : to write
vi?t l?i d? t?a : to write a preface
vi?t nh?t ký : to write up one’s diary
vi?t tay : to write by hand; handwritten; handwriting
vi?t theo ki?u dàn ông : written from a man’s perspective, point of view
vi?t thu : to write a letter
vi?t toa thu?c : to write a prescription
vi?t t?t : to abbreviate
vi?t t?t là : abbreviated as
vi?t du?c : writeable, write-enabled
vi?n ngoài : outline
vi?n vông : dreamy, impractical, utopian
vi?n : far
vi?n chinh : expedition; expeditionary
vi?n chí : polygala
vi?n c?nh : far-sighted, long-sighted, hypermetropic
vi?n du : long trip
vi?n duyên : across the sea, ocean
vi?n kính : telescope
vi?n phuong : distant land, faraway place
vi?n ph? : (poetical) far-away shore
vi?n thám : remote sensing
vi?n thông : communications, telecommunications
vi?n tin : remote processing
vi?n tin h?c : telematics
vi?n tu?ng : view, light, prospect
vi?n x? : far-away country
vi?n dông : Far East
vi?n ?nh : perspective, outlook
vi?c : affair, thing, work, job, matter, business, idea
vi?c bành tru?ng : development, expansion
vi?c bé xé ra to : a storm in a teacup, a tempest in a
vi?c bình thu?ng hóa : normalization
vi?c b?t tr?c : an unlucky event, a mishap
vi?c b?t d?c di : an unavoidable thing
vi?c b?t giam : arrest
vi?c cang tân : reform, modernization
vi?c chinh ph?c : victory, conquest (over, of something)
vi?c chuy?n âm : transliteration
vi?c ch?p nh?n : acceptance, approval
vi?c ch? t?o : manufacturing
vi?c ch?n : selection, choice
vi?c có th? làm hôm nay không nên hoãn l?i ngày mai : never put off until tomorrow what you can do today
vi?c công b? : publication
vi?c c?i t? : reorganization
vi?c c?u xét : consideration
vi?c di chuy?n : move, transfer
vi?c dùng : use, usage
vi?c dùng h?a l?c : the use of military force
vi?c gia tang : increase
vi?c giám sát : inspection, supervision
vi?c gi?i thích : explanation, interpretation
vi?c gi?i tán : dispersal
vi?c gi?i thi?u : introduction
vi?c h?c : (the) study (of something)
vi?c h?c ch? Hán : the study of Chinese characters
vi?c h?c h?i : research, study, investigation
vi?c h?c võ b? : military training
vi?c h? tr? ch? Vi?t : Vietnamese language support
vi?c in : printing
vi?c không thành : lack of success, failure
vi?c ki?m soát : control
vi?c ki?m soát ch?t ch? : tight, close control
vi?c k? ngh? hóa : industrialization
vi?c làm : deed, action, job, work
vi?c làm béo b? : a fat job
vi?c làm b?n ti?n : a mean action
vi?c làm tình : lovemaking
vi?c làm an ngung tr? : business was stagnant
vi?c m? : opening
vi?c ngon o : a very easy piece of work
vi?c nhan c?n : preventing, hindering, obstruction
vi?c này : this (thing, event, etc.)
vi?c này b?t quá nam ngày làm xong : this job can be done in five days at most
vi?c nu?c : state affairs
vi?c n? s? xong thôi : that matter will be settled anyway
vi?c phát hành : distributing
vi?c phát tri?n kinh t? : economic development
vi?c phân chia : division
vi?c phân chia h?i ph?n : the division of territorial waters
vi?c phân d?nh : division, dividing
vi?c phòng ch?ng : prevention
vi?c phòng th? : defense
vi?c ph?i chang : reasonability, propriety
vi?c ph?i làm : necessity, something that has to be done
vi?c ph?i h?p : coordination
vi?c ph? bi?n : distribution, popularization
vi?c quan : official business
vi?c quan tr?ng : important (thing, issue, etc.)
vi?c qu?n tr? : administration
vi?c r?t là c?n, ph?i làm ngay l?p t?c : the business is very urgent and must be seen to right away
vi?c s?n xu?t : production
vi?c s?n xu?t n?i d?a : domestic production
vi?c s? d?ng : the, a use
vi?c s? d?ng : use
vi?c s?a ch?a : correction
vi?c thu h?i s?n ph?m : product recall
vi?c thành l?p : foundation, establishment
vi?c thuong m?i : trade, commerce, business
vi?c th?o lu?n : discussion, debate
vi?c th?ng nh?t : unification
vi?c th?ng nh?t d?t nu?c : the unification of the country
vi?c th? : to worship
vi?c th? cúng : worship
vi?c th? phu?ng : worship
vi?c trao d?i : exchange
vi?c truy lùng : pursuit, hunting down
vi?c trình b?y : representation
vi?c tr? : aide, assistance
vi?c tàn phá : destruction
vi?c tày tr?i : important business, serious business
vi?c tìm ki?m : search
vi?c tìm ra : discovery, disclosure, finding out
vi?c tôn giáo h?i sinh : a rebirth pf religion
vi?c t?o ra : creation
vi?c t?n công b?a bãi : a random attack
vi?c t? ch?c : organization, structure
vi?c xâm lang : invasion
vi?c xóa : elimination
vi?c x?p ch? : typesetting
vi?c ác : wrongdoing
vi?c ám sát : assassination
vi?c di?u d?ng quân d?i : military maneuvers
vi?c dào d?t : excavation
vi?c dánh giá : evaluation
vi?c dã r?i : fait accompli
vi?c dóng góp : contribution
vi?c d?i d?c : university, college
vi?c d?u hàng : surrender, submission
vi?c d?u hàng vô di?u ki?n : unconditional surrender
vi?c d?u tiên : the first thing
vi?c d? c? : nomination
vi?c d?i d?ch : translation
vi?c d? máu : bloodshed
vi?c ?y : that business, that thing, that affair
vi?c ?y khi?n cho anh ph?i lo nghi : that made you worry
vi?c ?y nh?m ch?ng cung xong : that business will perhaps be settled
vi?c ?y, b?t d?c di tôi m?i ph?i làm : I had to do it in spite of myself
vi?c ?ng h? : support
vi?c ?ng h? chính tr? : political support
vi?c ?ng h? tài chánh : financial support
vi?n : institution, institute
vi?n binh : reinforcements
vi?n b?o tàng : museum
vi?n ch?ng : to give reason (for), justify
vi?n các lý do : to bring up reasons (why)
vi?n c? : to reason; under the pretext
vi?n dân bi?u : lower house, house of commons (in uk), house of
vi?n du?ng lão : old folks’ home
vi?n d?n : to quote, cite, allege, adduce
vi?n hàn lâm : academy
vi?n h?i h?c : institute of oceanography
vi?n h?i doái : exchange office
vi?n lý : to argue
vi?n l?p pháp : legislature, legislative body, assembly
vi?n nghiên c?u : research institute
vi?n phí : hospital expenses, hospital fees
vi?n quý t?c : upper house, senate (us), house of lords (uk)
vi?n si : academician
vi?n to : invoke, bring up (a reason)
vi?n tru?ng : rector (of university)
vi?n tr? : to aide, help; aide, assistance, help
vi?n tr? cho Vietnamese : to help VN
vi?n tr? nhân d?o : humanitarian aide
vi?n d?i h?c : university
vi?t dã : cross-country
vi?t v? : off side
vo viên : to roll into balls
voi : elephant
voi bi?n : walrus
vong : (1) to be lost, die, flee; (2) to forget
vong b?n : forget one’s origin, disown one’s origin; uprooted
vong gia b?i s?n : lose one’s house and fortune
vong h?n : soul of a dead person
vong linh : soul (of the departed)
vong m?ng : risk, venture, take the risk, take risk, careless, reckless
vong nhân : the dead, the deceased
vong niên : forget one’s age
vong qu?c : lose one’s country (to invaders)
vong qu?c nô : people, slaves lost to their country
vong ân : ungrateful
vu : to slander
vu cáo : to slander
vu hãm : to calumniate, slander
vu khoát : deceptive, delusive
vu kh?ng : to slander
vu oan : to accuse falsely
vu quy : to go (of a bride to her husband’s house)
vu vu : hum, humming, buzz, buzzing
vu vo : vague, groundless, uncertain
vua : king
vua chúa : king and lords, nobility, aristocracy
vua quan : king and mandarins, rulers in feudal society
vui : happy, joyful, fun
vui chân : to take pleasure or delight in walking
vui choi : to have a good time, have fun, amuse oneself
vui cu?i : to have fun, smiling and laughing
vui lòng : pleased, happy
vui mi?ng : be carried away by someone’s own eloquence
vui m?t : to be a pleasure to the eye, be a sight to see, be fun to watch
vui m?ng : glad, happy, pleased
vui nh?n : exultant, merry, gay, lively, jolly, hilarious
vui su?ng : glad, pleased, happy
vui s?ng : joy of living, joie de vivre
vui tai : nice to listen to, pleasing to the ear
vui thích : glad, happy
vui thú : be pleased, delighted, be satisfied with one’s lot
vui tính : cheerful, light-hearted, playful
vui tuoi : cheerful, jubilant
vui v?y : happy reunion
vui v? : happy, joyful, fun
vun : to pile up
vun bón : to fertilize (earth)
vun quén : to cultivate sb’s acquaintance
vun tr?ng : to cultivate
vun vào : to speak in favor (of)
vun vén : to put in order
vun vút : very fast, onomatopoeia of hissing sound
vun d?p : to look after
vung : (1) cover, lid; (2) to flourish, brandish; (3) to fling, throw out
vung phí : to fiddle away
vung tay quá trán : to bite off more than one can chew, to
vung vãi : to strew (around)
vuông : square (area)
vuông góc : perpendicular, square
vuông tròn : be perfectly arranged
vuông v?n : to have a perfectly square shape, be regular in shape
vu?t : (1) to smooth, stroke; (2) claw
vu?t c?m : to stroke one’s chin
vu?t gi?n : to reconcile, make up (after an argument, e.g.)
vu?t m?t : to close somebody’s eyes
vu?t râu : to stroke one’s moustache or beard
vu?t ve : to caress, fondle, stroke
vu?t duôi : to say or do something to please someone somebody
vu?t : to slip out
vu?t kh?i : to slip out
vu?t kh?i t?m tay : to slip out of one’s hands
vu?t m?t : to slip away, disappear
vv : etc.
và : and
và thêm m?t cái : and one more thing
vài : some, few, several
vài ba : a few
vài ba nam : a few years
vài bu?c : a few steps
vài bu?c n?a : a few more steps
vài b?n : a few, two or three
vài b?a sau : a few days later
vài ch?c : few dozen
vài ch?c ngàn : (several) tens of thousands
vài gi? : several hours
vài gi? sau khi : a few hours later
vài hàng : a few lines
vài l?n : a few times
vài l?n trong tháng : a few times a month
vài ngàn : several thousand
vài ngàn dô la : several thousand dollars
vài ngày : a few days
vài ngày n?a : a few more days
vài ngu?i : a few people
vài nam : a few years
vài nam n?a : a few more years
vài nam tru?c dó : several years later
vài nam t?i : next few years
vài phút : a few minutes
vài phút d?ng h? : a few minutes
vài tháng : a few months
vài tháng n?a : in a few more months
vài tháng sau : a few months later
vài tháng tru?c dó : a few months before
vài tháng v?a qua : the last few months
vài ti?ng : several hours
vài ti?ng d?ng h? : several hours
vài tram : several hundred
vài tram ngàn : several hundred thousand
vài tu?n l? : a few, several weeks
vài tu?n tru?c khi : a few weeks before
vàm : rivulet mouth (into a river)
vàn : ten thousand
vàng : gold, yellow
vàng anh : oriole
vàng c?m : gold nuggets
vàng hoa : votive offerings
vàng khè : very yellow
vàng lá : sheet gold
vàng mã : votive paper
vàng mu?i : pure gold
vàng ngh? : saffron
vàng nguyên ch?t : pure gold
vàng ng?c : valuable, golden
vàng nén : gold ingot, gold bar
vàng qu? : thin goldleaf
vàng ròng : pure gold
vàng son : peak, summit, high point, éclat; gold and red
vàng ti?n t? : monetary gold
vàng tâm : canary-wood
vàng tây : gold and copper alloy
vàng vàng : yellowish
vàng v?t : yellow
vàng y : pure gold
vàng den : black gold, oil maldonite
vàng dá : gold and stone, loyalty, love
vàng ?ch : very yellow
vàng ?nh : very yellow
vàng ?i : golden red
vành : hoop, rim, brim, coil, ring, disk
vành bánh xe : rim (of a wheel), wheel rim
vành cung : crescent
vành cánh : bracelet, armlet, bangle
vành móng ng?a : bar (of courts of judicature, public assemblies etc.)
vành tai : helix
vành trang : the (full) moon
vành v?nh : perfectly round
vành dai : rim, belt
vành dai tr?ng : no man’s land
vào : at, on (date), in, to; to enter, go in, access
vào bu?i chi?u : in the afternoon
vào bu?i t?i : in the evening
vào bàn h?i ngh? : to sit down at the conference table
vào bóng t?i : to go underground
vào cu?i : at the end of (a period of time)
vào cu?i ngày : at the end of the day
vào cu?i nam : at the end of the year
vào cu?i nam v?a qua : at the end of last year
vào cu?i tháng này : at the end of this month
vào cu?i th?p niên : at the end of the decade
vào cu?i th?p niên này : at the end of this decade
vào cu?i tu?n này : at the end of this week
vào cu?i tu?n qua : at the end of last week
vào cu?c : to take part, jump on the bandwagon
vào các th? k? tru?c : in previous, earlier centuries
vào cái gi? này : at this hour, at this time
vào d?p : on the occasion of
vào d?p này : on this occasion
vào giai do?n này : in this period, era, stage
vào gi? chót : at the last moment, at the last minute
vào gi? này : at this time, at this hour
vào gi? : between (X và Y)
vào gi?a : in between
vào gi?a nh?ng nam 1980 : in the mid-1980s
vào gi?a nam 1995 : in the middle of 1995
vào gi?a nam : in the middle of (year)
vào gi?a nam t?i : in the middle of next year
vào gi?a trán : between the eyes, in the middle of one's forehead
vào hang hùm : to enter the lion’s den
vào hôm nay : today
vào hùa : to side with
vào h?ng th? : in ~ place (in a competition, ordering)
vào h?ng th? m?y : in what place (in a competition, ordering)
vào khi khác : at another time
vào kho?ng : about, approximately
vào kho?ng nam : about, around the year
vào không gian : out in space
vào k? : during (a period, era, time)
vào lu?n ra cúi : obsequious, subservient
vào làng : to enrolled in the list of the village population
vào lúc : at the time, when
vào lúc bu?i sáng : in the morning
vào lúc này : at this time, moment
vào lúc th? tru?ng dóng c?a : at the close of trading, at the end of the market day
vào lúc dó : at that time, moment
vào m?t : in the face
vào m?i lúc : at all times
vào m?i ngày th? b?y : every Saturday
vào m?t ngày g?n dây : at an early date
vào ngay gi?a : directly in the middle
vào ngày : on a day
vào ngày hôm kia : (on) the day before yesterday
vào ngày hôm nay : on this day, today
vào ngày này : on this day
vào ngày v?a k? : on the aforementioned day
vào ngày ?y : to that day
vào nhau : into each other, against each other
vào nhà : to enter the house
vào nh?ng bu?i t?i : in the evenings
vào nam 1970 : in (the year) 1970
vào nam 61 sau công nguyên : in 61 A.D.
vào nam : in the year
vào nam ngoái : last year
vào nam t?i : (during) next year
vào phòng : to go into a room, enter a room
vào phút chót : at the last minute
vào phút cu?i : at the last minute
vào sáng ngày : in the morning
vào sáng s?m : early in the morning
vào s?ng ra ch?t : to face dangers
vào s? : to register
vào tháng 3 v?a r?i : in the past three months
vào tháng : in the month of
vào tháng tru?c : last month
vào th?p niên : in the decade
vào th? k? th? X: in the X-th century
vào th?t : in the flesh
vào th?i b?y gi? : at the present time
vào th?i gian này : at, during this time
vào th?i k? này : in, during this time, period
vào th?i k? dó : at that time
vào th?i di?m : at (a certain time)
vào th?i di?m này : at this (point in) time
vào th?i dó : at that time, in those times, in those days
vào trong : in, inside
vào trong nhà : to come in, enter a house, come inside
vào trong dó : in there
vào trung tâm c?a : to be at the center of
vào tr?n m?c : in battle
vào tu?n r?i : last week
vào tu?n tru?c : last week
vào tu?n t?i : next week
vào tù : to go to jail
vào túi : in one’s pocket
vào túi qu?n : into one’s pocket
vào túi áo : in one’s shirt pocket, in one’s jacket pocket
vào dây : to come (in) here
vào dêm khuya : late at night, midnight
vào d?u : at the beginning of (a period of time)
vào d?u nam : at the beginning of the year
vào d?u nam nay : at the beginning of this year
vào d?u tháng t?i : at the beginning of next month
vào d?u th? k? : at the beginning of the century
vào d?u th? k? này : at the beginning of this century
vào d?u tu : invest
vào d? : to come to the point
vào d?i : to make one’s way in the world
vào/ra : input/output
vày vò : to touch, fondle, treat roughly or brutally
vá : to mend, patch
vá bõ : nurses, servants
vá chín : hot patching (of tires)
vá may : to sew and mend, stitch
vá s?ng : cold patching (tires)
vá víu : patchy
vá xe : to fix, repair a tire
vác : to carry (in arms, on shoulder), bear
vác m?t : to turn up, show up, show one’s face
vác dít : to carry one’s ass, go
vách : wall, partition
vách ngan : partition, bulkhead
vách trong : inside wall, interior wall
vách tu?ng : partition, wall
vách dá : cliff
vái : to greet with clasped hands
vái dài : to give a long kowtow as a sign of submission to give up
vái tr?i : beseech the god
ván : (1) plank, board, wooden bed, coffin; (2) [CL for chess or card games]; (3) 20-cent coin
ván khuôn : casing
ván l?p : plywood
ván thiên : top of a coffin
ván thôi : exhumed coffin
ván tru?t nu?c : surfboard
ván ép : plywood
ván dã dóng thuy?n : what is done cannot be undone
ván d?a : bottom of a coffin
váng : film, scum
váng v?t : feel or be unwell or ill
váy : (1) skirt; (2) to pick
váy trong : under-skirt
vâm : elephant
vân : vein
vân anh : mica
vân ban : porphyric
vân c?u : the vicssitudes of life, the reverses or tricks of fortune, the ups and
vân hán : milky way
vân mòng : news, tidings, piece of news, trace, track
vân m?u : mica
vân trình : road to honors
vân vi : to state or express clearly
vân vân : et cetera, and so on
vân vê : to roll between one’s finger and thumb, twiddle
vâng : to obey, yes (you are right)
vâng d? : obey the order
vâng l?nh : to obey a law, decree, order
vâng l?i : to obey, comply with
vâng l?i b? trên : to obey one’s superiors
vâng vâng d? d? : yes, yes
vây : to encircle, surround; around, surrounding
vây b?c : surround, encircle
vây cá : fin, shark’s fin soup
vây cánh : follower, supporter, side, wing
vây cu?c : fleshless fin
vây hãm : encircle beseige
vây quanh : to surround; around, about, surrounding (something)
vây ti?n : to borrow money
vây vo : to show off, play the fool, put on airs, ostentatious
vãi : to spew, spread
vãi c?t : (indecent) shit oneself involuntarily
vãi ra : to spill out, spread out
vãi dái ra qu?n : to pee in one’s pants
vãn : over, finished, dispersed
vãn ca : funeral song
vãn c?nh : visit a site
vãn duyên : love (or friendship) late in life, late encounter (in love)
vãn h?i : to recover, restore
vãn sinh : i (your student), a lateborn
vãng c?nh : to visit a site
vãng lai : to come and go, go back and forth, frequent
vãng ph?n : travel back and forth
vè : mudguard; satirical folk song
vèo : like a shot, in a flash
vèo nhanh : fast, quick
vèo vèo : very fast, rapid
vé : ticket
vé du l?ch : vacation, travel ticket
vé s? : raffle ticket, lottery ticket
véc ni : varnish
véc to : vector
vén : to roll up, put up, tuck up
véo : to pinch
véo von : melodious
vét : to clean out, dredge, scrape
vê : to roll (into a small ball)
vên : name of a famous wood
vênh : to wrap, buckle, hold up; warped
vênh m?t : haughty, conceited, arrogant, stuck-up; to swagger, have one’s nose in the air
vênh vang : arrogant, haughty, supercilious, proud
vênh váo : haughty, arrogant
vêu mõm : have nothing to eat
vì : since, for, because of, due to, since
vì chung : because
vì em : because of me
vì lý do : because, based on, due to, for the reason that
vì lý do gi?n d? là : for the simple reason that
vì lý do gì : because of what, why
vì lý do gì khi?n : this has caused (something to happen)
vì lý do h?nh ki?m : for (bad, poor) conduct
vì lý do khác : for a different reason
vì lý do nhân d?o : for humanitarian reasons
vì lý do ti?t ki?m : for economic reasons
vì lý do dó : for that reason
vì lý do don gi?n là : for the simple reason that
vì l? : because
vì l? dó : for that reason
vì m?t câu truy?n ái tình : on account of a love affair
vì m?t vài lý do : for several reasons
vì m?c dích : with the aim of, with the goal of
vì nguyên nhân gì : for what reason
vì nhi?u do : for many reasons
vì nhi?u lý do : for many reasons
vì nh?ng lý do chính tr? : for political reasons
vì nh?ng lý do d?o d?c : for ethical, moral reasons
vì sao : how?, what manner?, why? (is that), for what reason?
vì sao v?y? : How come? Why? How so?
vì s? ghen t?c : out of jealousy
vì th? : for that, because of that, therefore, so
vì ti?n : for money
vì tuong là : believing that, in the belief that
vì t?i : for the crime of, for the offence of
vì v?n d? an toàn : for safety reasons
vì v?y : therefore, that’s why, as a result
vì ác ý : out of malice
ví : billfold, wallet, purse, handbag; to compare, liken
ví b?ng : if, in case, let us assume, suppose
ví chang : if not, if, if only
ví d?u : if, in case
ví d? : if, in this case
ví d? nhu : such as, like, for example
ví nhu : if, in the event, in case, with regard to
ví ti?n : billfold, wallet
ví von : analogy; to compare, make comparison
ví d?m : purse
vía van : life principle that brings unhappiness
vích : turtle, chelonian
vít : screw; to pull down, wrest down
víu : to hang or hold on to, cling to, lay hold of
vò : (1) jar, [CL for jarfulls]; (2) to rumple, crumble, crush, rub, scratch; (3) tangled silk thread
vò võ : solitarily, lonely
vò v? : hornet
vòi : (1) faucet, tap; (2) spout; (3) feeler (insect); (4) trunk (elephant)
vòi nu?c : tap, faucet, spout
vòi t?ng : fire hose
vòi voi : heliotrope
vòi vinh : to clamor for, claim insistently
vòi v?i : sky-high, very high
vòm : vault, dome, arch
vòm bát úp : cupola
vòm canh : watch tower
vòm cây : vault of green leaves
vòm h?ng : the upper jaw
vòm mi?ng : arch of the mouth, palate
vòm tr?i : arch of heaven, vault of heaven, dome
vòng : circle, ring, round
vòng bi : ball-bearing
vòng chi?n : (boxing) ring, battlefield
vòng cung : arc, arch
vòng eo : waist(line)
vòng hoa : wreath
vòng h?p : meeting
vòng ki?ng : bandy
vòng lu?n qu?n : vicious circle
vòng mép : punishment inflicted upon he pupils (in the old days) (draw a
vòng nhì : second round
vòng quanh : around, circuit, round, circle
vòng quanh th? gi?i : around the world
vòng s?ng : life cycle
vòng tránh thai : IUD, diaphragm
vòng tròn 30 km bán kính : a circle with a 30 km radius
vòng tròn : circle, round
vòng vây : blockade, stranglehold
vòng vèo : tortuous, twisty
vòng vòng : around
vòng dai : circle
vòng dai Van Allen : Van Allen belt
vòng di vòng l?i : to go around and around
vòng dàm phán : a round of talks
vòng d?m : gasket, washer
vònh h?p : meeting
vó : hoof lift net
vó câu : horse step
vóc : stature, height
vóc dáng : stature, size, build
vói : to stretch, reach out
vón : to curdle
vót : to sharpen, whittle
vô : (1) in-, im-, (negative prefix); (2) in, at, on; (3) to go into, enter [= vào]
vô biên : boundless, unlimited
vô b? : useless, of no use, worthless
vô b? b?n : borderless, boundless, limitless
vô can : not to be involved (in something)
vô chính ph? : anarchic, anarchical; anarchy, anarchist
vô ch? : unowned
vô công r?i ngh? : unemployed, out of work, having nothing else to do
vô cùng : quite, exceedingly, extremely, very; without end
vô cùng bí m?t : ultrasecret
vô cùng nguy hi?m : very dangerous
vô can c? : unfounded
vô co : inorganic (chemistry)
vô c? : groundless, causeless, baseless, unfounded, unprovoked
vô c?c : infinite
vô danh : unknown, unnamed
vô danh ti?u t?t : nobody, nonentity
vô duyên : blunt, unrefined
vô d?ng : good for nothing, useless, worthless
vô gia cu : homeless, having no roof over one’s head
vô giá : invaluable, priceless
vô giá tr? : valueless, worthless, trashy, trivial, null and void
vô giáo d?c : uneducated, uncultured, ill-bred, unmannerly
vô hi?u : ineffective, ineffectual, without effect
vô hi?u hóa : to counteract, neutralize, deactivate, render inoperable, shut down
vô hi?u l?c : to be ineffective, inefficient, void
vô hình : abstract, immaterial, invisible, unseen
vô h?i : innocuous, harmless
vô h?n : limitless, borderless
vô h?n d?nh : unlimited, not fixed, undetermined, indefinite
vô h?nh : unprincipled, bad behavior
vô h?u : heirless, without posterity, without future descendants
vô kh?i : innumerable, numberless
vô ki?m soát : uncontrolled, unchecked
vô k? : innumerable, countless, incalculable, numberless, untold
vô k? lu?t : undisciplined
vô liêm s? : bold-faced, brazen-faced, thick-skinned, barefaced, shameless, indecent
vô lo?i : wicked
vô luân : amoral, immoral, unethical, unprincipled
vô lý : absurd, irrational, illogical, unreasonable, for no reason
vô luong tâm : ruthless, unconscionable
vô l?i : to reenter
vô l? : impolite, discourteous, uncivil, rude
vô l?i : pointless
vô muu : not clever, ingenuous
vô nghia : meaningless, nonsensical
vô ngh? : unemployed
vô nguyên t?c : unprincipled
vô ngã : (Buddhism) non-ego
vô ng?n : extremely, infinitely
vô nhà : to enter a house, come in, come inside
vô nhân tính : inhuman, impersonal
vô nhân d?o : inhuman
vô nang : incapable, unfit, incompetent
vô phép : impolite, discourteous, rude
vô phúc : ill-fated, ill-starred, evil-starred, unfortunate
vô phuong : desperate, without means
vô phuong sách : can’t be done, impossible, undoable
vô sinh : barren inanimate
vô song : incomparable, unique, matchless, nonpareil, unrivalled
vô s?n : proletarian
vô s?n hóa : to proletarianize
vô s? : innumerable, countless
vô s? : unharmed, unhurt, unoccupied, at leisure, uneventful, without a care
vô tang : be without evidence
vô thu?ng : highest, supreme
vô th?n : atheistic
vô th?n lu?n : atheism
vô th?i hi?u : imprescriptible, indefeasible
vô th?i h?n : till doomsday, sine die, indefinitely
vô th?y vô chung : indefinite
vô th?c : unconscious
vô th?a nh?n : derelict, abandoned
vô ti?n khoáng h?u : unprecedented, unparalleled
vô tri vô giác : lifeless, inanimate, insentient
vô trách nhi?m : irresponsibility; irresponsible
vô trùng : aseptic, sterile, pasteurized
vô tr?ng l?c : weightless, zero-gravity
vô tuy?n : radio; wireless
vô tuy?n di d?ng : mobile wireless
vô tuy?n truy?n hình : television (set)
vô tuy?n di?n viên : radio operator
vô tài : incompetent, untalented
vô tâm : inadvertent, unintentional
vô tình : indifferent, apathetic, unintentional, unknowing, unwitting
vô tích s? : ineffective, good-for-nothing
vô tính : asexual, agamic, sexless
vô tu : impartial, unbiased
vô tu l? : carefree
vô t?n : endless, limitless, boundless, inexhaustible
vô t? ch?c : anarchic, unorganized
vô t?i : innocent
vô vàn : innumerable, numberless, no end of
vô v? : insipid, colorless
vô v? l?i : selfless
vô v?ng : desperate, hopeless, without hope
vô áy náy : calm, unperturbed
vô ích : useless, profitless, in vain, no avail
vô ý : to not be paying attention; unintentionally
vô ý th?c : unconscious
vô di?u hàng : unconditional
vô di?u ki?n : unconditional
vô doan : causeless, accidental
vô dáy : bottomless
vô d?o : immoral, unethical
vô d?ch : champion, unequalled
vô d?ch toàn qu?c : national champion
vô d?nh : infinite, unidentified, undetermined, unspecified; (math) variable
vô d?nh hình : formless, amorphous, shapeless
vô d? : immeasurable, beyond measure, immoderate
vô on b?c nghia : ungrateful, unthankful, thankless
vô u?c : incommensurable
vôi : lime
vôi b?t : powdered lime
vôi chín : slaked lime
vôi hóa : to calcify
vôi h? : mortar
vôi nu?c : slurry
vôi s?ng : caustic lime, quicklime
vôi tôi : slaked lime, hydrated lime
vôi v?a : mortar
vôn : volt
vôn k? : voltmeter
vôn pha : wolfram, tungsten
vông : coral tree
võ : martial, military
võ bi?n : military, soldierly
võ b? : military practice, military training, drill
võ công : military exploit, feat (of arms)
võ c? : military examination
võ giai : military hierarchy
võ khoa : military science
võ khí : weapon, arms
võ l?c : military force
võ ngh? : art of fighting, martial art
võ quan : military mandarin
võ si : boxer, warrior, fighter, samurai
võ si ru?i : flyweight
võ si d?o : the way of the warrior, Bushido
võ su : martial arts instructor
võ thu?t : martial arts, kung fu
võ trang : to arm, equip; armed
võ tu?ng : military leader, general
võ v? : a little
võ di?n : military
võ dài : arena, ring
võng giá : palanquin of mandarins
võng l?ng : palaquin and canopy
võng m?c : retina
vù : swollen
vù vù : whir
vùa : (informal) aid, help, assist
vùa giúp : assist, help, relieve
vùi : bury
vùi d?u : to be absorbed in sth, devote oneself to, lose oneself in
vùn : to make bigger, larger, or greater
vùn v?t : rapidly, swiftly, fast, move rapidly
vùng : (1) region, area; (2) to leave in a hurry
vùng V?nh : (San Francisco) Bay area
vùng an toàn : security zone
vùng biên gi?i : border area, border region
vùng bi?n : coastal area, region
vùng bi?n : territorial waters
vùng b?ng : in the area of the stomach
vùng cao : highland, upland
vùng chi?n thu?t : tactical zone
vùng chi?n tru?ng : battlefield, battleground
vùng c?m : prohibited area, restricted area
vùng c?m d?a : penalty area
vùng d?y : to rise up
vùng d?y : to revolt, rise up
vùng gi?i phóng : liberated area
vùng ho?t d?ng : action area
vùng hành binh : maneuvering area
vùng h? cánh : landing area, landing zone
vùng h?u phuong : rear area
vùng không ph?n c?m máy bay : no-fly zone
vùng lân c?n : adjacent, neighboring area
vùng lên : to rise up, revolt
vùng lõm : depression, low area
vùng m?c tiêu : target area, objective zone
vùng ngo?i ô : suburb, suburban area
vùng nguy hi?m : danger zone, danger area
vùng nhà quê : country area, rural area
vùng nông thôn : rural area
vùng núi : mountain region
vùng phi quân s? : demilitarized zone
vùng phân tán : dispersion zone
vùng ph? c?n thành ph? : adjacent areas to a town
vùng r?ng núi : wooded and mountainous area
vùng s? r?ng kho?ng 1800 m?u : the area will be approx. 1800 hectares
vùng thôn quê : rural area, region
vùng thôn quê h?o lánh : remote rural area, region
vùng thua dân chúng : a thinly populated area
vùng ti?n d?n : outpost zone
vùng trú quân t?m : billeting area
vùng tr?i : airspace
vùng t?m chi?m : enemy-occupied territory
vùng t?p h?p : collecting zone
vùng t?p k?t : assembly area
vùng t? do : free zone, unoccupied zone
vùng ven bi?n : coastal region
vùng v?y : to move about freely; to struggle, wrestle
vùng v?ng : to speak angrily, throw things around in anger
vùng d?t : piece of land, territory
vùng d?t dành cho khu k? ngh? : a region set aside for manufacturing, industry
vú : breast, udder
vú bò : cow udders
vú bõ : nurse, old servant
vú cao su : rubber nipple, falsies
vú em : nurse maid, wet nurse
vú già : old maid servant
vú gi? : false breasts
vú s?a : wet nurse; milk apple, milk fruit
vú vê : breast
vú dá : stalactite, stalagmite
vúc v?c : astonished, stupefied, dumbfounded, niny, booby
vút : (1) claw, talon; (2) very tall
van : literature, letters, poetry; appearance, look
van bia : epitaph
van bài : composition, writing
van bút : (written) literature
van b?n : document, text
van b?n nghi?m thu : operational startup document
van b?ng : (1) degree, diploma, qualification; (2) evidence, proof
van chuong : literature
van chuong c? di?n : classical literature
van ch? biên : text editor
van công : member of the ensemble
van c?nh : context
van d?t vu dát : have neither civil nor military ability
van giai : civil service hierarchy
van gi?i : the literary world, the world of letters
van hay ch? t?t : to be good in literature and have fine
van hi?n : civilization, civilized
van hi?n c? : ancient civilization
van hoa : fine, florid, flowery
van hào : famous writer, great writer
van hóa : culture, education, schooling
van hóa b?n x? : local, native culture
van hóa ch? Hán : the Chinese character culture (countries which use(d) Chinese characters)
van hóa thu?ng luu : high culture
van hóa d?i chúng : mass culture
van hóa d?i tr?y : immorality
van h?c : literature
van h?c c? di?n : classical literature
van h?c dân gian : folk literature
van h?c ngh? thu?t : arts and letters
van h?c s? : literary history, history of literature
van khoa : faculty of arts, liberal arts
van kh? : contract, act
van ki?n : document
van ki?n chính th?c : official document
van li?u : literary material
van lý : grammar, literary construction
van minh : civilization; civilized
van minh Tây Phuong : Western civilization
van minh loài ngu?i : human civilization
van minh nhân lo?i : human civilization
van mi?ng : shape of the mouth
van nghi?p : pen, profession of letters, literary
van ngh? : letters and arts
van ngh? si : artist
van ngôn : literary language, written language
van nhân : man of letters
van nhã : clegant, fashionable, stylish
van n? : woman writer
van phong : literary tradition, style
van phái : literary school, literary society or coteric
van phái c? di?n : classicism
van pháp : syntax
van phòng : office, cabinet
van phòng báo chí : press office
van phòng cao t?ng : skyscraper
van phòng nhân quy?n : human rights office
van phòng ph?m : stationary
van ph?m : grammar
van ph?m : literary works, writings
van ph?c : evening dress
van quan : civil mandarin
van sách : traditional sino-Vietnamese dissertation
van si : writer
van thi si : writer, poet, author
van tho : prose and verse
van thu : writings, papers, document, letter
van th? : literary form, genre, type
van th? : poetry and prose
van tr? : civil administration, civilian government
van t?p : anthology
van t? : funeral oration
van t? : writings, literature, style
van t? : writing, spelling, orthography
van uy?n : literary supplement (in magazine, newspaper)
van võ : civil and military, the pen and the sword
van v?n : poetry, verse
van v?t : civilized
van v? : style; polished, refined
van xuôi : prose
van xã : literary club
van dàn : literary circles
vang : to be thrown, hurled, flung about
vang tê : to do something thoughtlessly and immediately
vang t?c : to curse, swear, use profanity
vang v?ng : to hear or be heard vaguely from a distance
vi c?m : violin
vi mô : macroscopic
vi nhân : great man
vi tuy?n 38 : 38th parallel
vi tuy?n : (line of) latitude, parallel
vi tuy?n b?c : north latitude
vi t? : suffix
vi d?i : great, large, tremendous, colossal, huge, big, imposing
vi d? : latitude
vinh bi?t : to say farewell
vinh c?u : permanent
vinh vi?n : eternal, perpetual, without end, endless, everlasting
vu : dance
vu bão : rain-storm
vu h?i : ball, dance
vu khí : weapon, arms, armament, weaponry
vu khí gi?t ngu?i t?p th? : weapon of mass destruction
vu khí hóa h?c : chemical weapon
vu khí h?ch nhân : nuclear weapon
vu khí h?ch tâm : nuclear weapon
vu khí h?t nhân : nuclear weapon, atomic weapon
vu khí nguyên t? : atomic, nuclear weapon
vu khí n?ng : heavy weapon
vu khí quy u?c : conventional weapon
vu khí sinh h?c : biological weapon
vu khí t? v? : defensive weapon
vu khí t? d?ng : automatic weapon
vu khí vi trùng : biological weapon
vu khúc : ballet
vu k? : rain-gauge, pluviometer
vu k?ch : opera
vu l? : rain and dew
vu l?c : force, violence
vu n? : (female) dancer
vu phu : violent or abusive toward women
vu si : warrior (person)
vu su : dancing teacher
vu trang : armed (forces); to arm, armed (weapons); arm, weapon
vu tru?ng : dance hall
vu tr? : universe, world
vu tr? h?c : cosmology
vu tr? lu?n : cosmology
vu tr? quan : world view
vu tr? v?n v?t : natural word, universe
vu di?u : dance
vu doán : arbitrary
vu dài : stage, arena
vung : pool, puddle
vung l?y : marsh, bog, fen, swamp, morass
vung nu?c : a holeful of water
vo : to gather, collect, pick up, grab, snatch
vo váo : ill-mannered, careless, sloppy
vo vét : to carry off, carry away, sweep off
vo dua c? n?m : to generalize, say the same for everybody
voi : to be not quite full
voi voi : a little less full
vuon : to rise up, stretch oneself
vuon c? : to stretch one’s neck
vuon mình : to rise (into a position)
vuon vai : to stretch one’s shoulders
vuong : (1) king; (2) entangled, seized by
vuong bá : powerful sovereign (monarch), emperor, king, ruler
vuong chính : crown, royalty
vuong cung : royal palace
vuong công : aristocrat
vuong gia : royal, imperial family
vuong gi? : prince; regal, royal
vuong h?u : grand duke, prince, aristocracy, nobility
vuong mi?n : crown, diadem
vuong m?u : late grandmother
vuong phi : imperial concubine
vuong ph? : late grandfather
vuong qu?c : kingdom, realm, sultanate
vuong tri?u : empire, kingdom, royal dynasty
vuong tôn : aristocracy
vuong tu?c : prince
vuong tu?ng : prince
vuong vãi : to be scattered
vuong vít : be involved, tangled (in)
vuong víu : to get involved, be involved in
vuong v?n : be attached to
vuong v? : throne
vuong d?o : the right way
vuong d?a : the king’s lands, territory
vu?ng : to be caught in, tangled in, burdened
vu?ng m?c : to be caught or entangled, meet with difficulties
vu?n : garden
vu?n bách thú : zoo, zoological garden
vu?n bách th?o : botanical garden
vu?n cây : orchard
vu?n c?nh : flower garden
vu?n hoa : flower garden, park
vu?n h?ng : rose garden
vu?n nho : vineyard
vu?n n?c mùi hoa : a garden pervaded with the fragrance of flowers
vu?n qu?c gia : national park
vu?n rau : vegetable garden
vu?n ru?ng : gardens and (rice) fields
vu?n tu?c : garden, yard
vu?n d?a dàng : garden of Eden, paradise
vu?n uom : nursery, nursery garden, arboretum
vu?n uong cây : nursery (for trees)
vu?c : bass, sea-dace, perch, dolphin
vu?n : gibbon
vu?n ngu?i : anthropoid, man ape
vu?ng : prosperous, thriving
vu?t : to exceed, cross, pass
vu?t biên : to cross the limit; border, overseas
vu?t b?c : great, considerable
vu?t b?c : without bounds, greatly
vu?t c?n : to be in labor
vu?t c?p : to rise suddenly in rank or status
vu?t m?c : exceed the set standard
vu?t ng?c : to escape from prison or jail, break out of prison or jail
vu?t qua : to overcome
vu?t qua nh?ng khó khan hi?n nay : to get through current problems
vu?t quy?n : to exceed one’s authority
vu?t quá : to exceed, cross, go past, overcome, surmount, surpass; to pass (car)
vu?t quá m?c l?t : to exceed flood levels
vu?t ra kh?i : to surpass, go beyond
vu?t ra ngoài : to exceed, pass, be outside, beyond
vu?t tr?i : to exceed, cross, surpass
vu?t tuy?n : to escape from the parallel
vu?t t?c : excess speed
v? : fine
v? v?t : unexpected misfortune
v?c : (1) range, boiler, urn, cauldron; (2) bittern; (3) to whittle, cut
v?c d?u : cauldron of oil
v?c m?t : to break the face (of)
v?ch : to expose, uncover, open; to trace, draw; line
v?ch m?t : to open the eyes of somebody
v?ch m?t : to expose, unmask, lay bare, denounce
v?ch rõ : to point out
v?ch tr?n : to expose, uncover
v?i : jar
v?m v? : muscular, sturdy, athletic, robust, vigorous
v?n : ten thousand
v?n b?o : (municipal) pawnshop
v?n d?m : 10,000 miles
v?n giáo nh?t lý : all religions are one (Cao Dai)
v?n h?nh : how lucky
v?n ki?p : ten thousand existences, eternally
v?n nh?t : in case, just in case, if ever, if bay any chance
v?n niên thanh : rohdea japonica, evergreen
v?n nang : multipurpose, multipower
v?n phúc : ten thousand happinesses
v?n qu?c : all the nations
v?n s? : everything, all things
v?n th? vô cuong : (wishing you, him) endless life
v?n toàn : perfectly safe perfect
v?n tu? : cycad; long life!
v?n t? nh?t sinh : very dangerous
v?n v?t : all things, living beings, nature
v?n v?t h?c : natural history, natural sciences
v?n d?i : eternal, everlasting
v?t : skirt, flap
v?t con : small flap
v?t áo : skirt
v?y : curved, bent, crooked, tortous
v? : (1) moreover, in addition; (2) to slap
v? l?i : and, again, moreover, in addition, subsequently, besides
v?i : cloth, material, fabric, cotton
v?i bò : jean
v?i bông : cotton (cloth)
v?i b?t : canvas
v?i d?u : oilcloth
v?i hoa : print (on cloth)
v?i in hoa : material with a flower pattern or print, flowered material
v?i li?m : winding-sheet, shroud
v?i nhu?m b?n màu : dyed cloth of fast colors
v?i nh?a : rubberized cloth, oil cloth, impregnated cloth
v?i sô : coarse homespun fabric (used in mourning)
v?i s?i : textile
v?i vóc : material, cloth, fabric, stuff
v?i dái : to wet oneself, pee one’s pants
v?i dái ra qu?n : to wet one’s pants, pee in one’s pants
v?i dái trong qu?n : to wet oneself, pee one’s pants
v?n : see v?n
v?y : scale crust, scab operculum
v?y cá : fish scales, cataract on eye
v?y m?i : cataract, film speck (in the eye)
v?y r?n : ophitic
v?n : to ask, question
v?n an : to inquire, ask
v?n danh : pre-betrothal ceremony
v?n n?n : to question
v?n t?i : interrogate question (a criminal)
v?n vít : entangled
v?n dáp : oral
v?n d? : problem, issue, topic, matter, question
v?n d? an nang qu?c gia : a national security issue
v?n d? chính : main, primary problem, issue
v?n d? có tính k? thu?t : a technical problem, a problem
v?n d? c? th? : concrete problem, issue
v?n d? dung lu?ng : capacity issue
v?n d? gai góc : difficult, thorny problem
v?n d? hàng d?u : leading issue, most important issue, main issue
v?n d? k? thu?t : technical problem, issue
v?n d? liên quan t?i : issue relating to (something)
v?n d? nan gi?i : difficult problem, issue
v?n d? nhân quy?n : human rights issue
v?n d? nóng b?ng : hot, pressing, issue, topic
v?n d? n?i b? : internal affair, issue
v?n d? quan tr?ng : important issue, important topic
v?n d? qu?c n?i : domestic issue, problem
v?n d? riêng tu : personal problem, private issue
v?n d? r?c r?i : complicated problem, complicated issue
v?n d? then ch?t : main, principle issue
v?n d? th?i s? : current event, current issue
v?n d? t? nhi : delicate issue, problem
v?n d? xu?t hi?n : real, actual problem
v?n d? dó : that issue, that matter
v?n d? du?c d?t ra : the issue in question
v?p : to trip, stumble to flounder, make (mistakes)
v?p ph?i : to stumble, trip over
v?p váp : to make mistakes, flounder, blunder
v?t : to throw, chuck, fling
v?t sang : to throw (towards)
v?t vo : have no value
v?t vu?ng : uncertain, undecided, unstable
v?t v? : hard, difficult; diligent
v?u : to scratch, pinch
v?u via : to grasp, cling, hold tight to
v?y : smeared; to stain
v?y máu : bloodstained
v?y vá : perfunctory
v? m?t kinh t? : economically
v?n : alphabet
v?n b?ng : even tone
v?n chân : terminal rhyme
v?n lung : medial rhyme
v?n ngu?c : different rhymes (one syllable having even tone and one uneven
v?n tho : verse
v?n vò : touch, feel, finger, torment, torture
v?n vu : conditions threatened rain
v?n v?t : slave away, grind
v?n xoay : (of events) turn
v?n xuôi : same rhyme (both even tones or both uneven tones)
v?ng h?ng : disc of sun, the sun (in poem)
v?ng trán : forehead
v?ng dông : rising sun
v?y : (1) thus, like that, so; (2) united; (3) to act reluctantly
v?n : (of liquid) to be turbid, cloudy, muddy, (of sky) murky, overcast
v?n th?ch : meteorite
v?n vo : vague, unclear, undecided, wavering, aimless, idle
v?n d?c : turbid, muddy
v?u : (of teeth) to project outwards; buck-toothed
v?u rang : to be buck toothed, have buck teeth
v?y : scab
v?n : still, yet
v?n chua : still (does not)
v?n chua h?t : to have not yet completely finished
v?n chua th?y gì : to still not see anything
v?n còn : still
v?n còn nguyên : still the way it was
v?n còn t?n t?i : to still exist
v?n còn t?n t?i cho t?i ngày nay : to still exist up to the present day
v?n không : still cannot
v?n không th? : still cannot
v?n thu?ng : usually
v?n th?ch : meteorite
v?n trong vòng bí ?n : still unknown, remain a mystery
v?n t?n t?i l?i : still broken, vulnerable, defective
v?n dang còn : still
v?y : to wave, wag, waggle
v?y chào : to wave goodbye
v?y g?i : to beckon
v?y tay : to wave one’s hand
v?y vùng : to act freely, act on one’s own initiative
v? t?c : speed (of winds)
v?n : to move
v?n chuy?n : to move around transport, revolve; revolution, motion, transportation
v?n chuy?n c?p c?u : emergency transportation
v?n d?ng : to use, make use of, apply, employ
v?n hà : canal
v?n hành : to move, revolve, operate, work, run
v?n hành th? : test operation
v?n hành tách d?o : standalone operation
v?n h?n : bad luck, adversity, misfortune
v?n h?i : opportunity, occasion, lucky chance
v?n khí : luck
v?n luong : ship grain
v?n m?ch : vasomotor
v?n m?nh : fate, fortune, destiny
v?n s? : lot, destiny, fate
v?n trù h?c : operational research, operations research
v?n t?i : to transport; transport, transportation
v?n t?c : speed, velocity
v?n t?c gió : wind speed
v?n t?ng : to convey, transport, carry
v?n van : verse, line (of poetry), poetry
v?n xu?t : export, export
v?n don : waybill, bill of lading
v?n d?ng : activity, campaign, movement, maneuver, exercise; to move, campaign, lobby, exercise
v?n d?ng chi?n : mobile warfare, war of movement
v?n d?ng qu?c h?i : to lobby congress
v?n d?ng viên : athlete, sportsman, sportswoman
v?n d?ng viên nhào l?n : a diver
v?n d?ng viên nh?y rào : a hurdler
v?p : to run into, against
v?t : (1) thing, object, creature, being; matter, body; (2) to slam (wrestling), wrestle, toss; (3) do not ~!
v?t bi?t suy tu : a thinking animal, man
v?t b?t ly thân : an inseparable thing
v?t chu?ng ng?i : barrier, obstacle
v?t ch?t : matter, material thing; materialistic
v?t ch?t hóa : to materialize
v?t ch?t tính : materiality
v?t ch? : owner
v?t ch?ng : material evidence
v?t cách di?n : insulator, insulation, insulating material
v?t d?c : sexual desire
v?t d?ng : materials (used in something)
v?t giá : cost, price (of goods)
v?t gì : anything, something
v?t ho?t lu?n : hylozoism
v?t hóa : transformation of matter
v?t h?ng : matter, raw materials, goods
v?t khác : another thing
v?t ki?n trúc : architectural structure
v?t ki?n : thing
v?t kính : lens
v?t k? ni?m : souvenir
v?t li?u : material(s)
v?t li?u chi?n tranh : war materials
v?t li?u phóng x? : radioactive material
v?t li?u dáy bi?n : mare material
v?t lý : physical, physics
v?t lý h?c : physics
v?t lý liêu pháp : physiotherapy
v?t lý ng? thuy?t : physicalism
v?t lý th?n h?c : physiotheological
v?t l?n : to struggle, fight
v?t l?n tay ba : a three-way struggle
v?t l?y : enslavement to material life
v?t l?c : material resources
v?t nhau : to slam together
v?t nuôi : domestic animal
v?t nài : to insist
v?t n?ng : heavy object
v?t ph?m : item, article, thing
v?t quí : valuable, precious, good thing
v?t s?n : product
v?t thí nghi?m : an experiment
v?t th? : body, object
v?t th?c : foodstuffs
v?t trang hoàng : decoration
v?t tính : property of things
v?t tu : material(s)
v?t t?i co : transport (plane)
v?t t? th?n : scapegoat
v?t t? : totem
v?t t? nó : (term in philosophy) thing-in-itself
v?t vã : to throw oneself on the ground, writhe in bed (with pain, sorrow)
v?t vu?ng : faltering, nonchalant
v?t v? : faltering, irresolute
v?t d?i sao d?i : everything changes
v?y : so, thus, that
v?y cung du?c : (if that’s the case), that’ll be O.K.
v?y h? : is that so?
v?y là : in that case, then
v?y mà : but, however
v?y nên : that’s why
v?y sao? : is that so?
v?y thay : how ~ it is !
v?y thì : if that’s the case, therefore, so
v?y thì hay l?m : that’s great!
v?y thôi : that’s it, that’s all
v?y à : I see, really?, is that so?
v?y ôi : alas!
v?c xin : vaccine
v?n : short, brief
v?n t?t : brief; briefly, in a few words
v?ng : deserted, desolate, absent, empty
v?ng bóng : to be gone, absent, without (someone)
v?ng b?t : be absent (without having any news)
v?ng khách : without or empty of customers
v?ng l?ng : deserted, solitary, silent, still
v?ng m?t : absent, away, in absentia
v?ng ngu?i : empty (of people)
v?ng ng?t : completely deserted
v?ng nhu chùa Bà Ðanh : deserted, empty
v?ng tanh : completely deserted
v?ng tin : not to receive any news (from) not to hear (from)
v?ng ti?ng : not to receive any news (from)
v?ng v? : quiet deserted
v?t : to squeeze, crush
v?t cam : to squeeze an orange
v?t s? : to overcast
v?t v?o : to perch, roost
v?t óc : to rack one’s brain
v?m : to mince, cut into small pieces
v?n : parti-colored, motley, streaked, speckled, flecked
v?n th?n : won ton
v?n vèo : jostle hustle, squeeze, bully
v?n v?n : striped, variegated
v?ng v?c : (of moonlight) clear, bright
v?ng : to resound faintly
v?c : quarrel, wrangle, have words
v?c v?c : bright, glistening clean
v?n : to screw, turn (on), twist, wind, switch on
v?n chìa khóa : to turn a key (in a lock)
v?n chìa khóa m?t n?c n?a : to turn the key another click
v?n h?i : to grill, question
v?n l?n : to turn up (volume)
v?n mình : to contort or twist one’s body, contort oneself
v?n nh? : to turn down
v?n nh? nh?c : to turn down (the) music
v?n n?m c?a : to turn a doorknob
v?n v?o : to be difficult to please
v?t : miscellaneous, petty, trifling
v?t vãnh : trivial, petty
v?t d?u cá vá d?u tôm : stick a fish head on a shrimp, misapply, misuse
v?m : mussel
v?n toàn : complete, perfect
v?n tròn : perfect, faultless finished, complete, full
v?n tuy?n : complete, full
v?n v? : perfect
v?t : parrot
v?t xanh : love bird
v? : appearance, air, mien, color, look
v? bo ph? : tired, worn out appearance, air
v? chi : not worth mentioning
v? m?t : face
v? m?t b?n th?n : to look haggard
v? ngoài : look, bearing
v? trong hình : similar in appearance
v? vang : glorious, honorable
v?n v?n : only, just (a certain number)
v?o : top, summit
v? : drawing, sketch; to draw, paint, sketch
v? chuy?n : to embellish one’s stories, embroider one’s stories
v? r?n thêm chân : paint a snake with feet, unnecessary embellishment
v? tranh : to draw a picture
v? trò : to complicate things
v? : thigh; member; influence; position
v?ch : to look up, perk up, prick up
v?t : spot, trace, mark, blur, splotch, stain, blob, scab, defect
v?t bút chi nh?t nh?t : faded line
v?t b?m : contusion
v?t b?ng : burn(s)
v?t máu : bloodstain
v?t nhan : furrow, wrinkle
v?t nho : stain, dishonor, disgrace
v?t nám : birthmark
v?t n?t : crack, fault
v?t sâm : tattoo
v?t s?o : scar
v?t thuong : wound, injury
v?t thuong tr?m tr?ng : serious injury
v?t th?o : scar
v?t tr?y : raw spot, sore
v?t tích : trace, vestige
v?t xâm : tattoo
v? : (1) about, concerning, regarding; (2) in, towards; (3) to come back, return, go
v? Nh?t : to Japan
v? chi?u hu?ng này : in this area, in this direction
v? chuy?n dó : about that
v? già : to get old, grow old
v? hùa : to make common cause with somebody, side with somebody, to
v? huu : to retire, return
v? hu?ng nào : in which direction
v? không : to come back empty-handed
v? m?t : in the area of, with regards to, as for
v? m?t chính tr? : in the area, field of politics
v? m?t hành chính : on the administrative side, from an administrative point of view
v? m?t tâm lý : for psychological reasons
v? m?i m?t c?a d?i s?ng : in all aspects of life
v? nhà : to go home
v? nu?c : to go home (to one’s own country)
v? phía : on the side of, on the part of
v? phía Vi?t Nam : as for Vietnam, with regards to Vietnam, for Vietnam’s part
v? phía công nhân : on the part of the workers, on the workers’ side
v? phía nào : in which direction?
v? phuong di?n : with regards to, regarding
v? ph?n : as for, as to, as regards, concerning, regarding
v? ph?n tôi : for me, as for my part
v? quê : to go to the country(side); to return home (to one’s homeland)
v? quê tham h? hàng : to go to one’s native village and visit one’s relatives
v? tay : to fall into the hands of somebody
v? tru?c : ago
v? tru?ng h?p : in the case of
v? tôi : about me
v? vi?c : regarding, with regards to
v? vi?c dó : about that
v? vu?n : to be discharged or dismissed from office, be pensioned
v?u : swollen, inflated, puffed up
v?nh : to perk up, prick up, raise
v? : (1) edge, side (of a road, etc.); (2) to protect; (3) group of 500 soldiers
v? binh : bodyguard, guard(sman)
v? d?ch : guard
v? ngu viên : fish warden
v? nông viên : village guard
v? phòng : to protect
v? qu?c : defend one’s country, solders of the national defense army
v? qu?c quân : national guard
v? sinh : hygiene, sanitation; sanitary
v? sinh h?c : hygienics
v? sinh viên : cleaner, hygienist
v? si : bodyguard
v? thân : to defend oneself
v? tinh : satellite
v? tinh nhân t?o : (man-made, artificial) satellite
v? tinh vi?n thông : communications satellite
v? tinh d?a tinh : geostationary satellite
v? t?ng : to escort; escort, convoy
v? úy : army officer, commander of a v? (group of 500 men)
v? dà : veda
v? du?ng : side of the road, edge of the road
v? d?i : guard
v?n : spotted, striped, speckled marked with spots
v?t : track, line, streak
v? : gridiron, grid, grill, grate, blister pack
v? bu?m : trellis matting
v? lò : andiron, fire-grate
v? ru?i : fly-swatter
v?a : border, side, edge, rim, seam
v?a hè : sidewalk, street side
v? : (1) [CL for people], polite term for a person; (2) taste, flavor
v? bi?n : unchanged, infinitive (of a verb)
v? chi : that makes, the total cost is
v? danh : ambitious
v? d?ch : gastric juice
v? giác : the sense of taste
v? k? : egoist, selfish
v? lai : future
v? l?i : for gain, self-interested, utilitarian
v? m?t : have consideration for, pay deference to
v? nghia quyên sinh : sacrifice oneself for the cause of justice
v? ng? : predicative
v? n? : to consider or regard highly, hold in high esteem
v? qu?c : for the country
v? tha : altruistic, forgiving
v? thành niên : minor (person), juvenile
v? th?n : genie
v? th? : position
v? th? hàng d?u : leading position
v? toan : gastric juice
v? trí : position, place
v? trí h?ng nhì : second place
v? trí d?u n?i : connection position
v? tu l?nh : commander (military)
v? tuong : phase (electric)
v? vong : fame and position
v? d?ng : bitterness
v?n : to seize, catch, hold, lean on
v?nh : bay, gulf
v?nh C?u Kim Son : San Francisco Bay
v?nh Tonkin : Gulf of Tonkin
v?nh ? R?p : Arabian gulf
v?t : duck
v?t b?u : fat duck
v?t nghe s?m : understand nothing
v?t quay : roast duck
v?t tr?i : wild duck, wild drake
v?t dàn : duck of small species
v?c : to play with
v?ng : (1) hope; (2) to echo, resound
v?ng c? : think of the past, name of a traditional tune
v?ng gác : watch tower
v?ng lâu : watch tower gazebo
v?ng nguy?t : enjoy moonlight
v?ng ni?m : vain hopes, illusions
v?ng phu : wait for one’s husband
v?ng tu?ng : to dream wildly of
v?ng t?c : noble family
v?ng dang : lighthouse
v?t : (1) rod, switch; (2) to gush forth, squirt out, soar, leap forward, spurt out
v?t mi?ng : to utter words, speak up
v?t ti?n : to leap toward
v? : shell, skin, exterior, bark, crust, peel, husk, sheath; tire
v? bào : shaving, chip (of wood)
v? chai : empty bottle, dreg
v? chu?i : banana skin
v? cây : bark (of a tree)
v? guom : sheath, scabbard
v? não : cerebral cortex
v? quít : mandarin peel
v? quít dày có móng tay nh?n : diamond cuts diamond
v? sò : (oyster) shell
v? trang : lunar crust
v? xe : tire (of a car)
v? xe hoi : car tire
v? d?n : bullet casing, shell
v? d?t : crust (of a planet)
v? ?c : snail shell
v?n v?n : in all, only
v? : trick
v?n : (1) capital, funds, principle; (2) original, originally; (3) who (as a relative pronoun)
v?n di : essentially, naturally, inherently, intrinsically
v?n ho?t d?ng : operating funds, capital
v?n li?ng : capital funds, capital, assets, store, knowledge
v?n li?ng ti?ng Anh : knowledge of English
v?n là : originally
v?n l?i : capital and interest
v?n ngu?i : native of
v?n pháp d?nh : legal capital, authorized capital
v?n s?ng : personal experience, real-life experience
v?n t? : sub-vocabulary
v?n t? có : owner’s equity
v?n vã : eager, attentive
v?n di?u l? : charter capital
v?ng : to overgrow
v? : to grab, seize, spring upon, pounce
v? l?y : to spring upon
v? l?y n?n nhân : to spring upon a victim
v? v?p : to welcome warmly
v? ?ch : to fall (down)
v?n vã : to show great warmth
v?ng : to rise
v? : to clap, pat, slap
v? béo : to feed up, fatten
v? hai tay vào nhau : to slap one's hands together
v? l?n cho béo : to fatten pigs
v? ng?c : to beat one’s breast while boasting something
v? n? : to refuse to pay one’s debt
v? tay : to clap one’s hands, applaud
v? vai : to pat someone on the shoulder
v? vào vai : to slap on the shoulder
v? v? : to comfort, console
v? yên : to comfort, console
v? dùi : to slap one’s lag
v? on : unthankful, ungrateful
v?i : to be in a hurry, be hasty, be urgent, be pressing; to hurry, make haste
v?i càng : to be in a hurry
v?i vàng : to act or be done in a hurry
v?i vã : hastily, hurriedly, (in a) hurry; to rush, hasten
v?i vã ti?n t?i d?c l?p : to move quickly towards independence
v?i ?n : to run and hide
v? : (1) to seize, snatch, grab; (2) sock
v? v?n : foolish, nonsensical, silly
v? v?n : foolish, stupid
v?i : with, and; to join (someone), reach for (something)
v?i ai h?t : with anyone at all
v?i b?n bè : with friends
v?i cách này : in this way
v?i co nang chính là : whose main purpose, function is
v?i giá : at a cost of
v?i giá luong : at a wage of
v?i giá r? r? : at a very cheap price
v?i hy v?ng : with the hope, in hopes of
v?i lý do : with the reason that, for the reason that
v?i lý do s?c kh?e kém : because, for reasons of poor health
v?i l?i : moreover, furthermore, in addition
v?i l?p lu?n là : with the argument that, for the reason that
v?i m?t góc 45 d? : at a 45 degree angle
v?i m?t n? cu?i trên môi : with a smile on one’s lips
v?i m?t v? thán ph?c : with admiration, admiringly
v?i m?c dích gì : for what purpose, to what end, for what reason
v?i nguyên c? vì : mainly because
v?i nguyên do là : because, the reason being that
v?i nhau : with each other
v?i nh?p d? nhanh : quickly, at a rapid rate, speedily
v?i phuong cách nào : by what means, method
v?i phuong pháp này : using, by this method
v?i s? c?ng tác : in cooperation with, with the cooperation of
v?i s? c?ng tác c?a : with the help, cooperation of
v?i s? giúp d? : with the help of
v?i s? giúp d? c?a : with the help of
v?i s? hi?n di?n c?a : in the presence of
v?i tham v?ng : in the hopes of, with the goal of
v?i th?i gian : in time, over time, as time goes by
v?i tinh th?n : in the spirit of, sense of
v?i tinh th?n ngày nay : in the current, modern-day sense
v?i tên là : to be named, called
v?i tôi : with me
v?i tu cách : in the capacity of
v?i t?t c? tâm h?n : with one’s entire soul
v?i t?c d? : at a speed of, at a rate of
v?i t?c d? nhanh : quickly, rapidly
v?i v?n t?c gió lên d?n 60 knots : with winds of up to 60 knots
v?i ý nghi là : with the idea that
v?i di?u ki?n là : on condition that
v?t : to fish out
v? : to feign, pretend, act
v? v?t : to feign, pretend
v?i : distant, remote
v?i v?i : very, most, very much
v?n : to leap; to play with; to set off; to bring out
v? : (1) notebook, exercise book; (2) [CL for plays]
v? di?n : play, piece
v? k?ch : play
v? : to break, rupture
v? chum : have a baby
v? chuy?n : to break a story
v? ch? : the market disperses
v? da : mold, cast
v? lòng : primary, ABC; to learn (as a child)
v? l? : to begin to understand, realize
v? m?t : (exclamation) shot down, rejected, disappointed
v? m? : to burst, open
v? nghia : understand the meaning
v? n? : to go bankrupt, become bankrupt, default on a loan
v? ra : to break open, burst
v? ti?ng : one’s voice breaks
v? tung : to break apart, rupture, burst
v? t? : (of a bird’s nest) break
v? v?c : explain roughly
v? dê : to break (a dike, e.g.)
v? d?u ?i : discharge of amniotic fluid
v? : wife
v? bé : secondary wife, concubine
v? ch?ng : husband and wife
v? con : wife and children
v? cái con c?t : first wife and her eldest son
v? cu : former wife, ex-wife
v? c? : first wife
v? hai : second wife
v?i : to reduce, fall off, decrease
v?t : (1) switch, rod, cane; (2) to gush, pour, leap (out); to pick up to save to pass
v? : [CL for accidents, disasters]; business, duty, affair; case (of)
v? buôn l?u : smuggling
v? buôn l?u ma túy : drug, narcotics smuggling
v? b?t : arrest
v? b?t cóc : kidnapping
v? cu?p : robbery
v? cu?p nhà bang : bank robbery
v? d?p : to put down, subdue
v? gi?ng co : tension
v? gi?t : murder, killing
v? gi?t ngu?i : (case of) murder
v? hi?p dâm : (case of) rape
v? hành hung : an assault
v? hành quy?t : execution (of a person)
v? h?a ho?n : fire, blaze
v? h?i l? : bribery
v? in : printing
v? ki?n : lawsuit
v? ly d? : divorce
v? l?t d? : overthrow
v? l?n x?n : confusion, disorder, chaos
v? l?i : commercial, for-profit, profit-seeking, mercenary
v? nguy?t th?c toàn ph?n : total lunar eclipse
v? này : this (refers to antecedent)
v? này là do B?c Hàn ch? muu : this is the work of North Korean instigators
v? n? : explosion
v? n? bom : bombing
v? n? súng : shooting, shoot-out
v? phá ho?i : (act of) sabotage
v? phó : deputy director of a department
v? ph?m pháp : (a) crime
v? r?t : crash (plane)
v? sát nhân : a murder, a homicide
v? tham nhung : corruption
v? thanh toán : murder
v? th? : (1) a test, trial; (2) to be on the verge of, about to
v? th? bom h?t nhân : an atomic bomb test
v? th? bom nguyên t? : an atomic (bomb) test
v? th? h?t nhân : nuclear test
v? th? thách : a test, trial
v? tranh ch?p lao d?ng : labor disputes
v? truy t?m : the hunt, search for (criminal)
v? tru?ng : head of department, department head or manager
v? tr?m c?p : robbery, theft
v? t?n công : attack
v? vi?c : case, matter, affair
v? xe d?ng : automobile accident, car accident
v? x? súng : shooting
v? án : sentencing, verdict, case
v? án gi?t ngu?i : murder case
v? de d?a : threat, menace
v? de d?a d?t bom : bomb threat
v? dào thoát : escape
v? dánh bom : bombing
v? dánh bom t? sát : suicide bombing
v? dánh bom xe hoi : car bombing
v? dùa dai : joke, jest, prank
v? d?t bom : planting of a bomb, bombing
v? d?i d?u : struggle, conflict
v? d? máu : bloodshed
v? d?ng d? : clash, confrontation
v?c : scoop something, up with an instrument
v?n : crushed, broken
v?n v?t : detail(ed), petty, trifling
v?ng : (1) on the sly, secretly; (2) unskilled, clumsy, awkward; (3) bay
v?ng d?i : silly, foolish
v?ng nghi : to lack straight thinking
v?ng suy : to lack straight thinking
v?ng tr?m : to act stealthily, secretly, on the sly
v?ng tính : to miscalculate
v?ng v? : awkward, unskillful, clumsy
v?ng an v?ng nói : to have trouble expressing oneself
v?ng ? : to behave awkwardly
v?t : to whip, lash
v?t : to throw (away), cast, discard
v?t b? : to get rid of, throw off, discard, jettison, delete
v?t b? ách d?c tài : to throw off the yoke of dictatorship
v?t ti?n qua c?a s? : to throw money out of the window
v?a : (1) to have just done something; (3) reasonable, right, suitable, fitting; to fit (clothes)
v?a câm v?a di?c : deaf and dumb
v?a khi : just as, as soon as
v?a khít : to fit exactly
v?a k? : aforementioned, abovementioned
v?a k? trên : aforementioned
v?a lòng : happy, content, satisfied
v?a lúc : just at the moment
v?a lúc ?y : just at that moment
v?a mi?ng : to suit one’s taste
v?a m?t : pleasant to the eyes
v?a m?i : recently, just (happened)
v?a nói : aforementioned; just said
v?a ph?i : moderate, reasonable
v?a qua : last, previous
v?a quá : recent, just happened
v?a r?i : lately, recently; past, previous, recent
v?a tay : fit, suitable to the hand
v?a t?m : within reach of
v?a t?m b?n : to be within firing range
v?a v?a : moderate, reasonable, temperate
v?a x?y ra : to have just occurred, just happened
v?a ~ v?a ~ : and ~ and
v?a ý : pleasant, pleasing; content, happy, pleased
v?a ý v? : to be pleased with ~
v?a d? : just enough (to do something)
v?ng : sesame
v?a : mortar
v?a d?ng m?ch : atheroma
v?ng : firm, steady, stable, sound, fast
v?ng b?n : durable, stable
v?ng b?ng : confident, sure (of oneself), easy
v?ng chân : firm on one’s feet, steady on one’s feet or legs
v?ng chãi : solid, fixed, stable, firm
v?ng chí : confident, sure
v?ng ch?c : stable, firm, steady, solid
v?ng d? : confident, reassured
v?ng lòng : reassured
v?ng m?nh : stable, firm, strong, powerful
v?ng tin : firmly believe, be fully confident, be firmly convinced
v?ng tâm : confident, reassured
v?ng vàng : stable, fast, steady, firm
v?a : barn, granary
v?a lúa : granary
v?a thóc : granary
v?c : pit; area, region
v?c núi : mountain region
v?c sâu : abyss, chasm
v?c th?m : abyss, gulf
v?ng : (1) dizzy; (2) to compile
v?ng t?p : collected texts, collected works, collection, corpus
xa : far (away), distant, remote
xa bô : clog, sabot
xa ca rin : saccharin
xa cách : far away from, distant, separated from
xa c?ng : bus terminal
xa giá : state-coach, four-wheeled carriage, chariot of the king
xa g?n : far and wide, everywhere
xa hoa : luxurious, lavish
xa hon : farther
xa lánh : to keep away from, shun, avoid
xa lông : living room, salon
xa l? : foreign, strange, unfamiliar
xa l?c : very far, far away
xa l? : road, highway
xa l? thông tin : information superhighway
xa mã : carriage, cart, coach, horse-drawn vehicle
xa mô va : samovar
xa nh?t : farthest away
xa phí : prodigal, lavish, wasteful, thriftless, waste, lavish, squander
xa quê huong : far from home
xa r?i : to keep aloof from, diverge from, be remote
xa tanh : satin
xa tít : far away, as far as the eye can see
xa tang : Satan
xa v?ng : ambition
xa v?i : distant, far off, remote
xa xí : to be wasteful
xa xôi : distant, far-away, remote
xa xam : very far
xa xua : in the old days, in olden times, long ago
xa x? : to waste, squander; luxurious, luxury
xa x? ph?m : luxury item or article, luxury goods
xan xao : pale
xang : a musical note
xanh : blue, green
xanh bi?c : deep blue, sea blue, emerald green
xanh b?ng : jaundiced
xanh c? : dead for a long time
xanh da tr?i : azure, sky-blue, cerulean
xanh lam : turquoise
xanh lá cây : green
xanh lá m? : green
xanh lè : green, unripe
xanh lo : blue
xanh lu?t : very pale
xanh l?c : green
xanh ng?t : very green, deep blue, very pale
xanh nh?t : light blue, light green
xanh nu?c bi?n : bright green
xanh om : verdant, green
xanh r?t : very pale, sallow
xanh r?n : as green as grass
xanh tuoi : green and fresh, verdant, light blue
xanh t?t : verdant luxuriant
xanh xanh : bluish, greenish
xanh xao : very pale
xanh xám : pale, ash-grey
xao lãng : to neglect
xao xuy?n : to upset
xao d?ng : agitate
xay : to grind, husk
xe : automobile, vehicle; to transport, take
xe ba gác : delivery tricycle
xe buýt : bus
xe buýt di?n : electric bus, streetcar
xe bò : oxcart
xe b?c thép : armored vehicle or car
xe ca : long-distance bus, coach
xe cam nhông : truck
xe cao su : rickshaw
xe ch?y nhanh : fast car
xe ch?a cháy : appliance, fire-engine, fire truck
xe ch?a l?a : fire engine, fire truck
xe cút kít : wheelbarrow
xe c?i ti?n : improved cart
xe c?nh sát : police car
xe c? : vehicle
xe c?u thuong : ambulance (vehicle)
xe du l?ch : car, automobile
xe duyên : to wed, marry, contract marriage with somebody, to
xe goòng : freight car, wagon, truck, trolley
xe gíp : jeep
xe g?n máy : motorbike, motorcycle
xe hoi : automobile, car
xe hoi mo u?c : the car of one’s dreams
xe h?a : train
xe khách : interprovincial bus, passenger car
xe kéo : rickshaw
xe lam : motorized mini-bus, three-wheeled taxi
xe lôi : pedicab
xe lan : wheelchair
xe lan du?ng : road-roller, steam-roller
xe l?i nu?c : amphibious vehicle, duck
xe l?a : train
xe máy : bicycle, motorcycle
xe mô tô : motorbike, motorcycle
xe ng?a : carriage, cart, coach, horse-drawn carriage
xe này b?c l?m : this car has a lot of pickup
xe nôi : baby carriage, baby buggy, pram, push-chair, stroller
xe n?y : this kind of vehicle
xe pháo : motorbikes, cars, lorries, means of conveyance
xe rác : garbage truck
xe song mã : two horsed carriage
xe s?p mui : convertible car
xe tang : hearse
xe thi?t giáp : armored vehicle
xe thô m? : horse-drawn wagon
xe thu : post, mail coach
xe tru?t tuy?t : sled, sleigh
xe tang : tank, armored vehicle
xe tu?i du?ng : watering-cart, street washer
xe t?i : truck, van, lorry
xe t?c xi : taxi
xe t? mã : carriage and four horses
xe vòi t?ng : fire truck
xe v?n t?i : truck
xe xích lô : pedicab
xe ô tô : car, motor car, auto, automobile
xe ôm : motorbike taxi
xe di?n : streetcar
xe di?n : tram
xe di?n ng?m : tube, underground, subway, metro
xe dò : bus, coach
xe d?p : bicycle
xe d?p dua : racing (bi)cycle
xe d?y hàng : trolley
xe d?c mã : one-horse cart, a horse and cart, buggy, gig
xe ?i d?t : bulldozer
xem : to see, watch, look
xem bói : to have one’s fortune told, consult a fortune-teller
xem b?nh : medical examination
xem chi?u bóng : to watch a movie
xem hát : to go to the theatre
xem k?t qu? : to look at the results
xem m?ch : to feel the pulse (of a patient)
xem m?t : to see a prospective bride (or a prospective groom) before
xem nào : let me see, let’s see
xem ra : to appear, look like
xem ti vi : to watch TV
xem tivi : to watch television, TV
xem ti?p : continued on, see
xem ti?p trang 8 : continued on, see page 8
xem tr?ng : to pay attention to, attach importance to
xem tu?i : to study the horoscope of a boy and girl
xem tu?ng : to judge somebody’s character from his facial features
xem t? báo : to read the newspaper
xem xét : to examine, consider, inspect
xem xét l?i : to reconsider
xen : to interpolate, insert, interfere
xen lu lô : cellulose
xen l?n : to intermingle, intermix; mixed, intermingled
xen vào : to interfere with, meddle with, intervene in
xeo : to lift up with a crowbar, lever something up
xeo n?y : pry up, provoke
xi : sealing wax polish
xi lanh : cylinder
xi líp : panties
xi lô : silo
xi mang : cement, concrete
xi nê : cinema
xi phông : siphon
xi ren : foghorn, hooter, siren
xi rô : syrup
xi t?c : tank, cistern
xin : to ask for, request, beg; please
xin b?o h? : to act for protection
xin b?m chuông : please ring (the bell or buzzer)
xin cho tôi bi?t ý ki?n : please give me your opinion
xin chúc m?ng ông : congratulations
xin c?u : to ask, request
xin d?u tên : to request anonymity, that one’s name not be used
xin gi?i thi?u : please introduce oneself
xin g?i anh m?t chút quà m?n : I am sending you a very small present
xin hãy : please (do something)
xin luu ý m?t di?u : please note (one thing)
xin l?i : to apologize, beg forgiveness, ask for pardon; excuse me
xin l?i không thôi : to apologize non-stop
xin l?i ông : excuse me, I’m sorry, forgive me, I beg your pardon
xin m?n phép : to ask for permission
xin m?i : please
xin nh?p h?c : to ask, apply for admission (to a school)
xin nh?c : please note, please recall
xin phép : to ask permission
xin phép du?c : may I have permission to
xin ti?n : to ask for money, beg
xin trân tr?ng báo cáo : I have the honor to report
xin tr?i d?t tha th? cho tôi : as God is my witness, honest to God
xin t? n?n : to request asylum, refuge
xin t? n?n chính tr? : to request political asylum
xin vi?c : to apply for a job
xin vi?c làm : job application
xin vi?n tr? : to ask for aide, assistance
xin vui lòng : please (on signs, e.g.)
xin xam : to resort to sortilege
xin x? : to beg, solicit, panhandle
xin ý ki?n : to ask for sb’s opinion
xin an : to ask, beg for food
xin du?c phép : to ask permission, leave (to do something)
xin d? : to inscribe, write, make out to (check)
xin d?u : to demand money with menaces
xin d?ng : please don’t
xinh : pretty, nice
xinh trai : handsome lad
xinh tuoi : pretty, charming, delightful, pleasing, attractive
xinh x?n : lovely, cute
xinh d?p : beautiful, pretty, handsome
xinê : cinema
xiêm : skirt
xiêm y : dress
xiên : slanting, oblique
xiêu : slope, slant
xiêu lòng : to yield, give in
xiêu tán : to be dispersed or scattered
xiêu v?o : tottering, inclined, tilted, not straight
xi?c : circus
xi?t : to seize, grab, tighten
xi?t ch?t : to grab, draw tight, close (ranks)
xi?ng xích : chains, bonds, fetters
xi?m n?nh : flatter servilely, toady
xi?ng li?ng : badly defeated, beaten hollow
xo : to shrug; very sad
xo hoa : extravagant
xo ro : to hunch over
xo vai : shrug one’s shoulders
xoa : to rub
xoa bóp : to (give a) massage
xoa d?u : to appease, mollify, alleviate, calm, relieve, heal
xoa xoa : rub oneself gently
xoang : cavity
xoang xo?ng : sound of cymbals, metallic sound percussion
xoang di?u : a tune, a song
xoay : to turn, revolve
xoay chi?u : to change direction, alternate
xoay chuy?n : to revolve, rotate, turn, reverse
xoay ngu?i : to turn oneself around
xoay ngu?i l?i : to turn (one’s body) around
xoay ngu?i ra sau : to turn (oneself) around backwards, turn (oneself) facing backwards
xoay quanh : to turn around; around, surrounding
xoay s? : to manage, be resourceful
xoay tr?n : to be stripped to the waist
xoay tít : to spin rapidly, turn rapidly
xoay v?n : to perform evolutions, evolve, circumvolution
xoay x?a : to manage, regulate
xoay x? : contrive
xoen xoét : babble, prattle, chat, chatter
xoi : dig
xoi móc : to find fault
xoi mói : perforate, be captious
xoi xói : to jerky movement
xom : fishing fork, fishing gear; to fish with a three-pronged spear
xong : to finish, end, be complete; then, after ~ ing
xong chuy?n : to be all over, come to an end
xong r?i : afterwards, then; over, finished
xong xuôi : finished, over, completed
xong d?i : it’s the end of, that’s the finish of
xoong : saucepan
xoong ch?o : pots and pans
xoài : mango; at full length
xoài cát : sweet mango
xoài quéo : kind of mango
xoài voi : giant mango
xoài xiêm : small and perfumed mango
xoàn : diamond
xoàn xo?t : sound of paper or cloth torn ripping sound
xoàng : indifferent, mediocre, simple, rough and ready, so-so
xoàng xinh : mediocre, frugal, shabby, humble
xoành xo?ch : all the time
xoác : (with) one’s arm round somebody’s waist
xoáy : (1) to turn around, whirl around, change direction, be resourceful, manage to get; (2) to swipe
xoáy l?n : eddy
xoáy ngh?ch : anticyclone
xoáy trôn ?c : spiral
xoèn xo?t : onomatopoeia for sound of the saw
xoét : signify one assent by winking
xoan : curly, wavy
xo?c : to spread wide apart
xo?ng : onomatopoeia of metallic sound
xo?n : to twist, turn; to hold, hang onto
xo?n xuýt : to be attached to somebody, have a strong attachment
xo?n xít : to grab, clutch, hold, cling to, stick to
xo?n ?c : spiral
xo?t : (of knife, clap of thunder) cut fast, fast
xta to : stator
xtrép tô mi xin : streptomycin
xtrích nin : strychnine
xtê rê ô : stereo
xt?p : stop
xu : cent, coin
xu hu?ng : tendency, inclination
xu m? : flatter servilely, toady
xu n?nh : flatter
xu ph? : flatter
xu ph?ng : serve with servility
xu th? : general trend, tendency
xu th?i : opportunism
xu xê : a kind of rice cake
xua tan : to dispel
xua du?i : to drive away, chase away
xua du?i nh?ng b?t h?nh : to chase, drive away misfortunes
xui : (1) misfortunate, unlucky, unfortunate; (2) to excite, urge
xui b?o : to prompt, advise
xui b?y : to induce, urge
xui cho : unluckily for
xui khi?n : to induce
xui nguyên gi?c b? : to be a stirrer
xui nên : cause, be the cause of, occasion give rise to
xui x?o : unlucky, unfortunate
xum h?p : gather
xum xoe : flattering, smarmy
xun pha mít : sulphonamide, sulfonamide, sulfa drug
xun phát : sulphate, sulfate
xun xoe : flattering, smarmy
xung : (1) to rush, dash; angry, furious, aggressive, impulsive; (2) to rise
xung công : to confiscate
xung kh?c : be incompatible
xung l?c : force, impulse, striking power
xung phong : vanguard, assault; volunteer (solider)
xung quanh : around, about, surrounding
xung thiên : to go up in the sky
xung y?u : important
xung di?n áp : peak voltage
xung d?ng : impulse
xung d?t : conflict
xung d?t gia dình : domestic conflict, domestic argument
xung d?t n?i tâm : internal (emotional, psychological) conflict
xuya : sure, reliable
xuya ro tê : security forces, police
xuyên : to pierce, cross, go through; through, across
xuyên bang : interstate
xuyên qua : to pierce, cross
xuyên su?t : to complete penetration
xuyên son : to go through a mountain
xuyên th?ng : straight through
xuyên tâm : diametrical, radial, central
xuyên t?c : to make up, distort
xuy?n : bracelet
xuân : spring (season)
xuân c?nh : spring scenery
xuân huyên : (in literature) father and mother
xuân liên : parallel scrolls displayed around Tet time
xuân nh?t : spring days
xuân n? : young girl
xuân phân : spring equinox
xuân phuong : spring fragrance
xuân quang : spring scenery, happy look
xuân s?c : spring scenery
xuân thiên : spring weather, spring day
xuân thu : spring and autumn
xuân tiêu : spring night
xuân ti?t : spring, spring-time
xuân tình : deep or strong emotion, passion, love, sensuality
xuân xanh : flower of youth, prime of life, springtime of one’s
xuân dài : scenery of peace and prosperity
xuân du?ng : (in literature) father
xuôi : (1) down, downstream; (2) favorable, easy
xuôi chi?u : agreeable
xuôi tai : be pleasant to the ear
xuôi v?n : rhymed
xuôi x? : to go on swimmingly
xuýt : all but, almost, nearly
xuýt xoa : to make a hissing sound, utter a cry of pain
xuýt xoát : nearly, about
xu?t : to produce
xu?t biên : to leave a country
xu?t b?n : to publish
xu?t b?n toàn b? tác ph?m c?a van hào : to publish the collected works of an author
xu?t cao : efficiency, performance
xu?t chinh : go to war
xu?t chính : to enter politics, begin public career
xu?t chúng : outstanding
xu?t c?ng : to export
xu?t c?ng sang châu Âu : to export to Europe
xu?t c?nh : to exit or leave a country
xu?t duong : to go abroad
xu?t gia : to leave one’s home (to become a Buddhist monk or nun)
xu?t giá : get married
xu?t hi?n : to appear, become visible; appearance
xu?t hi?n b?t ng? : to appear unexpectedly
xu?t hi?n trên báo : to appear in a newspaper
xu?t huy?t : hemorrhage
xu?t hành : to go out
xu?t kh?u : to export
xu?t kích : to go on a sortie, sortie
xu?t k? b?t ý : to launch a surprise attack, sneak attack
xu?t ngo?i : to go abroad
xu?t nh?p : expenditures and receipts
xu?t nh?p c?nh : exit and entry, immigration
xu?t nh?p kh?u : import and export
xu?t phát : to send forth, start, emit
xu?t phát di?m : point of departure, starting point
xu?t quân : to go into battle, dispatch troops
xu?t qu? : to pay out
xu?t siêu : excess of imports over exports, trade surplus
xu?t s?c : excellent, outstanding, remarkable, notable
xu?t thân : to come from
xu?t thân t? : to come from
xu?t thân t? nhi?u qu?c gia : to come from many countries
xu?t th?n : entrancement
xu?t tinh : to ejaculate
xu?t tinh s?m : premature ejaculation
xu?t trình : to produce, show
xu?t trình tài li?u : to produce, furnish documents
xu?t tr?n : to go to war
xu?t vi?n : to be discharged from hospital
xu?t v?n : to invest (in something), provide funds
xu?t x? : origin, source
xu?t x? t? Vietnamese : of Vietnamese origin
xu?t d?u l? di?n : to appear, make an appearance, show up
xu?n : dull-witted, stupid
xu?n ng?c : foolish and stupid
xu?n d?ng : inconsiderate, thoughtless, done thoughtlessly
xu? xòa : simple, easy-going
xu?nh xoàng : simply, without ceremony, dressed in clothes used in the house
xu? : to be capable of doing sth
xu?ng : to go down, come down, get out (of a car, vehicle)
xu?ng cân : to lose weight
xu?ng c?p : to be downgraded
xu?ng c?u thang : to go down stairs
xu?ng du?i : to go down, descend
xu?ng giá : to lower prices
xu?ng gi?ng : to lower one’s voice
xu?ng h?ng : to downgrade, reduce the category of
xu?ng l? : to go down into a hole
xu?ng nhà : downstairs; to go downstairs
xu?ng th?p : to go down, decline
xu?ng tinh th?n : to feel down, feel depressed
xu?ng tóc : (Buddhism) to shave one’s head
xu?ng xe : to get out of a vehicle
xu?ng dây : to come down here
xu?ng du?ng : to march, take to the streets
xu?ng d?t : (down) to the ground
xu?t ra : to put out, forth
xu?ng : motorboat, speedboat
xu?ng máy : motorboat
xu?ng v?i : kayak
xu?ng : (1) spade; (2) see thu?ng
xu?t : to hiss, boo
xà : (1) snake, (2) beam, bar, girder
xà beng : lever, crowbar
xà bông : soap
xà b?n : rubble, debris
xà c?p : shin-guard, shin-pad, leggings
xà c? : concha
xà kép : parallel bars
xà lan : barge
xà lim : cell
xà lách : salad
xà mâu : lance, spear
xà nhà : beam (of a house)
xà phòng : soap
xà phông : soap
xà tích : key chain
xà x?o : worm out, extract (money), rake off, cheat cut, squeeze
xà ích : post-boy, postilion
xài : to use; to spend (money)
xài phí : wasteful, prodigal
xài ti?n : to spend money
xài x? : to give somebody a telling-off or talking-to
xàm : insanity, complete nonsense
xàm b?y : insanity
xành x?ch : onomatopoeia of dry sound
xào : to (stir) fry
xào lan : stir-fry with little or no water
xào n?u : cook (food)
xào x?c : to rustle, flutter
xá : my (younger relative); house, dwelling, forgive, pardon; to salute, bow profoundly
xá mu?i : my younger sister
xá t?i : pardon
xá x? : sarsaparilla
xác : corpse, dead body; to be exact, precise, true
xác ch?t : corpse, dead body
xác ch?t bi?t di : a walking corpse
xác ch?ng : conclusive evidence
xác c? : true evidence
xác minh : to ascertain, verify
xác ngu?i : (human) corpse, dead body
xác nh?n : to affirm, confirm, confess (to), determine
xác pháo : rubbish of firecrackers
xác su?t : probability
xác th?t : flesh, body, sensual, carnal
xác th?c : real, true, genuine
xác xo : destitute, ragged
xác dáng : sound, adequate, sufficient, true, exact
xác d?nh : to confirm, affirm, determine, fix, define
xác d?nh c? th? : to define clearly, specifically
xác d?nh ngu?n g?c : to determine the origin
xác u?p : mummified body, mummy
xách : to carry by a handle
xách mé : impolite, discourteous
xách súng : to grab a gun, grip a gun
xách tay : portable, hand-held
xái : dottle (in a pipe)
xám : gray
xám m?t : to pale
xám x?t : dark gray
xán l?n : splendid, bright
xáo tr?n : to confuse, mix up, mess up, turn upside down, upset; confusion, mix up, disorder
xáp : to accost, approach
xát : to rub
xát âm : spirant, fricative
xâm : (1) to invade, usurp; (2) dizzy, giddy
xâm canh : to farm on another person’s land
xâm chi?m : to invade, conquer, occupy, seize
xâm chi?m h?i ph?n : to violate territorial waters
xâm h?i : to encroach upon, injure
xâm lang : to invade
xâm lang quân s? : military invasion
xâm lu?c : to invade; invasion, aggression
xâm l?n : to invade
xâm nh?p : to infiltrate, penetrate, break into
xâm nh?p không ph?n Iran : to violate Iranian airspace
xâm ph?m : to violate, transgress, infringe, encroach
xâm ph?m lãnh th? : to violate (sb’s) territory
xâm th?c : to nibble away at, eat up gradually
xâm x?m : twilight
xâm do?t : to seize, usurp
xâu : to thread, string
xâu bia : six pack of beer
xâu chu?i : to get in touch (with, poor peasants in agrarian reform)
xâu tai : pierce the ears (for wearing earrings)
xâu xé : to torment, tear
xây : to build, construct
xây bàn : table tipping (Cao Dai)
xây c?n tr? giao thông : to set up a roadblock
xây c?t : to build, construct
xây c?t nhà c?a : to build a house
xây d?ng : to build (up), construct; constructive
xây d?ng co b?n : capital construction
xây d?ng h? t?ng co s? : to build a foundation
xây d?ng d?t : to build, construct
xây l?i : to rebuild
xây l?p : to build and put together
xây m?t : to turn away
xây nhà : to build houses
xây xát : chafe
xây x?m : giddy, dizzy
xây d?p : to build (up)
xã : village, community
xã giao : public relations, etiquette, savoir vivre, social relations
xã h?i : society; socialist
xã h?i ch? nghia : socialist
xã h?i công bình : a just society
xã h?i hi?n d?i : modern society
xã h?i hóa : to socialize
xã h?i h?c : sociology
xã h?i loài ngu?i : human society
xã h?i tây phuong : western society
xã h?i tu b?n : capitalist society
xã lu?n : editorial
xã thôn : commune, hamlet, communal
xã tru?ng : village chief
xã t?c : land, state
xã d?i : communal detachment
xèng : onomatopoeia of metallic sound
xé : to divide, rip, tear
xé l? : divide into fractions
xé nát : to tear, rip apart
xé nát trái tim : to break sb’s heart
xé tan : to tear to pieces
xé tan nát : to tear into pieces
xé to?c : to tear, rend
xé xác : to tear somebody to pieces, tear somebody limb from limb
xém : almost
xém chút n?a : to barely avoid (sth)
xén : to cut, trim
xén cây : to prune, trim a tree
xén tóc : capricornbeetle
xéo : treat on, trample on
xép : secondary, small, supplementary, extra
xép x?p : very flat, very empty
xét : to examine, judge, pass judgment, consider
xét duy?t : to check, approve, confirm, verify
xét h?i : interrogate, question
xét h? : to examine a file
xét l?i : to reexamine, reevaluate
xét nghi?m : to examine; experiment
xét nghi?m duong tính : to test positive
xét nét : punctilious, hypercritical, faultfinding
xét ph?m t?i : to be found, judged guilty of
xét ph?m t?i gián di?p : to be found guilty of spying
xét soi : to sift thoroughly
xét t?i : to judge (guilt or innocence)
xét x? : to judge, try (in court)
xét doán : judge
xét don : to consider an application
xê : to move
xê d?ch : to displace, move, change place
xê ma pho : semaphore
xê mi na : symposium, seminar
xê ra : to move over
xê ri : series; cerium
xê rê nát : serenade
xê xích : to move, shift back and forth; more or less
xê x? : (of sun, moon) be sinking, waning, on the wane
xên : refine
xì : to escape, leak out
xì cang dan : scandal
xì d?u : soya-sauce
xì gà : cigar
xì hoi : to go down, go flat, deflate
xì ke : heroin
xì líp : briefs, underwear, panties
xì xào : to whisper, buzz
xì x?t : to whimper, whine, snivel, sniffle, snuffle
xì d?ng : wind-shooting tube, blow-pipe
xìu : fall, be flat
xí g?t : to trick, deceive
xí nghi?p : business, enterprise
xí nghi?p hàng h?i : shipyard
xí nghi?p nhà nu?c : government owned business, government-run business
xí nghi?p qu?c doanh : nationalized business
xí xóa : to forget about debts
xí x? lo?n lên : to talk in a fast but incomprehensible way
xía : to interfere, meddle in
xía vào : to meddle in
xích : (1) chain; (2) to approach, move nearer
xích mích : to be in disagreement
xích s?t : iron chain
xích tay : to handcuff, manacle
xích th?ng : red thread, the bond of marriage
xích th? : red-haired horse
xích tâm : loyalty, faithfulness
xích t? : newly born, infant, the people
xích vào : to chain to
xích du : swing, rocking chair
xích d?o : equator
xích d? : fire god
xíu : tiny
xòa : to spread out
xòe : to spread, stretch; open, spread
xòe ra : to spread out
xòi x?p : sickly
xó : corner, nook
xó nhà : corner of a house
xó x?nh : corner, nook
xóa : to erase, cross out, obliterate, wipe out, rub out
xóa b? : to cross out, erase, annul, delete, rub out, suppress, abolish, eliminate
xóa b? th?a u?c : to annul an agreement
xóa nhòa : to efface, obliterate, fade away, wear away, eradicate, wipe out
xóa n? : to erase a debt, forgive a debt
xóa s?ch : to wipe out, erase
xóa s? : to eliminate
xóa tên : to erase a name
xóa di : to erase
xóa dói gi?m nghèo : to eliminate hunger and reduce
xóc : to shake
xóc cái : dealer, bank (in gambling), be the banker (in game)
xóc th? : to shake divinatory wands
xóc dia : game in which coins are shaken in a bowl
xói : to wash, erode, flow against
xói mòn : to erode
xóm : hamlet, village, town
xóm gi?ng : neighborhood
xóm làng : villages and hamlets
xót : to itch; to pity
xót d? : to suffer
xót ru?t : to suffer (because of loss, waste)
xô : to rush, pour out (people), push, jostle, dash
xô b? : gross
xô lê nô ít : solenoid
xô lít : strong, solid
xô nát : sonata
xô phóng : launch
xô vi?t : soviet
xô xát : fight (with)
xô da : soda
xô du?i : to push out, force out
xô d?y : to push, bump, jostle, shove
xôi : sticky, rice
xôi g?c : steamed glutinous rice
xôi hoa cau : steamed glutinous rice mixed with French beans
xôi m?i : left over sticky rice
xôi vò : glutinous rice cooked with split peas
xôi xéo : steamed glutinous rice
xôm : nice and neat, elegant, spectacular
xôm x?p : rather spongy
xôn xao : lively, uproarious, in an uproar; tumult
xông : to rush; to waft, move past (of a smell), emit, give off a smell
xông b?a ra : to rush out
xông lên : to rise up (smell)
xông lên mui : to rise up into one’s nose, reach one’s nose
xông ra : to jump out, rush out
xông t?i : to rush towards, rush forward
xông t?i t?n công : to rush forward to attack
xông vào : to rush into
xõa : hang
xõng lung : idle, unoccupied
xù : fluff out
xù lông : to raise, ruffle feathers
xù xì : rough, coarse (surfaced)
xùm x?p : sink, go deep or far down (of hat, turban)
xùng xình : unkempt, sloppy (clothes)
xùy : to stump up, shell out, fork out, cough up
xú : foul, bad-smelling, stinking, ugly
xú chiêng : bra, brassiere
xú danh : bad reputation
xú khí : stench, stink, offensive smell, strong odor
xú páp : valve
xú u? : fetid
xú vo nia : souvenir
xúc : to shovel, scoop
xúc cá : to catch fish (by scooping them up)
xúc c?m : emotion; to move, touch
xúc c?nh : to be moved by a spectacle
xúc giác : touch
xúc ph?m : to offend, violate, hurt
xúc rác : to scoop up the garbage
xúc ti?n : to encourage, promote, push forward, onwards
xúc ti?n chuong trình : to promote a program, plan
xúc tác : catalysis
xúc xi?m : instigate
xúc xích : sausage; chain
xúc d?t : to shovel dirt, move dirt, earth
xúc d?ng : emotion, feeling; to be moved, touched (emotionally)
xúc d?ng ái ân : feelings of love
xúi : to persuade, encourage, tempt
xúi d?c : to urge, coax, persuade
xúi gi?c : to incite, instigate, abet
xúi qu?y : unlucky
xúm : to gather (around), crowd together, cluster
xúm quanh : to gather around
xúm xít : to bustle or fuss or crowd or flock round somebody, surround
xúm dông : to form a crowd
xúng xính : (of clothes) ample, large, spacious, ostentatious, pompous
xúp : soup
xút : soda
xúy xóa : to forgive, pardon
xam : oracle
xan : to roll up, tuck up
xan ch?c : firm
xang : gasoline, petrol
xang d?u : fuel
xang nh?t : fuel
xang xái : diligent, zealous
xang-ti-mét : centimeter
xang-tô-nin : santonin
xang-dan : sandal
xo : thread, fiber
xo c?ng : sclerosis
xo hóa t?y xuong : myelofibrosis
xo mít : edible fiber of breadfruit
xo múi : profit, gain
xo mu?p : loofah, a vegetable sponge
xo xác : denuded, bare, rugged, poor
xoi : to eat (polite verb used of other people); long time; to dig
xoi com : to have dinner
xua : ancient, old
xua kia : formerly
xua nay : always, up to now, until now, long since, for a long time
xua nay là v?y : it’s always been like that
xua r?i : out of date, old-fashioned
xung : to call, name
xung bá : to proclaim oneself king
xung danh : say one’s name, introduce oneself
xung hi?u : to introduce oneself
xung hô : to address (a person), call
xung hùng : to proclaim oneself a suzerain
xung th?n : to declare oneself vassal
xung t?i : confess one’s sin
xung t?ng : to praise, commend, extol, eulogize
xung vuong : to proclaim oneself emperor
xung d? : to proclaim oneself emperor
xuong : bone
xuong bánh chè : patella, kneecap, knee-pan
xuong búa : malleus
xuong b? vai : scapula, shoulder-blade
xuong b? : sweet rush
xuong chày : shinbone, tibia
xuong ch?m : occipital bone
xuong ch?u : innominate-bone, ilium, pelvis
xuong cá : fishbone
xuong cùng : sacrum
xuong c?t : bone(s), skeleton
xuong c?t : sacrum, coccyx
xuong giam : small fish-bone
xuong gót : heel bone, calcaneum
xuong hom : small fish-bone
xuong hông : hip bone
xuong lu?i hái : carinae
xuong máu : bone and blood, effort
xuong mông : sacrum
xuong m? ác : sternum
xuong quai xanh : clavicle, collar-bone
xuong r?ng : cactus
xuong sàng : ethmoid
xuong sên : anklebone, astragalus, talus
xuong su?n : rib (bone)
xuong su?n c?t : spare rib
xuong s?ng : spine, backbone
xuong th?nh : prosperous, thriving, flourishing
xuong th?t : corpse, dead body; flesh and bones
xuong tr? : ulna
xuong t?y : marrow and bone
xuong và máu : bones and flesh, (fig.) sacrifice
xuong xuong : bony
xuong x?u : bony, gnarly, angular
xuong x?u : bony
xuong de : anvil-bone, sigma
xuong dòn gánh : clavicle, collar-bone
xuong dùi : femur, thigh bone
xuong d?ng da s?t : a man of steel, very strong
xuong ?c : breastbone
xu?c : to scratch
xu?c mang rô : agnail (sore finger)
xu?ng : (1) singer; (2) to take the initiative, make the first move, originate
xu?ng danh : to call names
xu?ng k? : (female) singer
xu?ng ngôn viên : radio or television announcer, newsreader
xu?ng tùy : subjection, servitude, a wife’s duty (under feudal regime)
xu?i : negligent, neglectful, remiss, careless
xu?ng : factory, mill, workshop, plant
xu?ng ch? t?o : factory, manufacturing plant
xu?ng ch? t?o vu khí : weapons (manufacturing) plant
xu?ng ch? t?o xe hoi : automobile factory
xu?ng ráp : assembly plant
xu?ng s?n xu?t : factory, plant
xu?ng di?n t? : electronics factory, plant
xu?ng dóng tàu : shipyard
xu?c : impertinent, insolent, pert
x? : to shoot (arrows)
x? huong : musk
x? kích : fire, shoot
x? th? : rifle man, gunner
x?c xài : to be in rags and tatters
x?o : unreliable
x? : (1) to wash, rinse; (2) to sacrifice, let go; (3) lemon grass
x? hoi : relax, relaxation
x? súng : shooting
x? thân : sacrifice one’s life
x? thân vì d?t nu?c : to sacrifice oneself for one’s country
x?m : repair, caulk a boat
x?o : artful; skill
x?o ho?t : false, untrue, cheating, deceitful, two-faced, misleading
x?o k? : malice, maliciousness, malicious act, piece of spite
x?o ngôn : brag, boast, bragging, boasting
x?o quy?t : craft, cunning; cunning, artful
x?o th? : skilled worker, skillful craftsman
x?y : to happen
x?y ra : to happen, occur
x?y ra b?t ng? : to appear unexpectedly
x?y ra r?t thu?ng : to happen a lot, take place often
x?c : impolite
x?c láo : insolent, impertinent
x?c su?c : insolent
x?c xu?c : impudent
x?p : pile (of paper, documents)
x?p h? so : pile of documents
x?p m?t : about-face
x?p x? : approximate, about
x?u : bad, ugly, unattractive, foul, nasty, terrible, awful, poor quality
x?u b?ng : ill hearted, mean
x?u h? : embarrassed, ashamed
x?u máu : bad blood, be in bad health, be ailing, sickly
x?u m?t : to lose face, be ashamed of somebody or something
x?u nhu ma : frightfully ugly, as ugly as sin, as ugly as a
x?u n?t : perverse
x?u s? : unlucky
x?u tay : unlucky, ill-fated
x?u tính : evil (minded)
x?u vía : bad luck
x?u xa : bad, wicked, evil
x?u xí : ugly
x?u di : to become bad, ugly
x?m xì : to whisper
x?u : foam, froth
x?y : to happen, occur, arise
x?y ra : to happen, occur, arise
x?p xè : rustle, rusting
x?p xí x?p ng?u : cheat, cheating
x?p xòe : onomatopoeia of sound of cymbals
x?n : to turn up, roll up, tuck up
x?t : to cut, slice
x?ng : rudely
x?o : slanting
x?p : flat, flattened, deflated
x?p lép : completely flat, deflated, very flat, empty
x?p v? : flat tire
x?p xu?ng : to go down, subside (swelling, etc.)
x?t : (1) to become flat, be flattened; (2) to whiz past
x? : to saw, split (up), cut
x? núi : clearing paths though mountains
x?ng : shovel; to shovel
x?o : to cut off, cut up, cut out
x?o : brook, rivulet
x? : slant, decline
x? chi?u : decline of day
x? tu?i : advanced in years, elderly
x?ch : slanting
x?p : (1) to order, arrange, put in order, pile, fold; (2) master, boss
x?p b?ng tròn : to sit cross-legged
x?p ch? : to typeset; typesetting
x?p d?n : to arrange, put in order
x?p hàng : to line
x?p h?ng : to categorize, classify, place into a category, group together, rank
x?p h?ng cùng v?i : to place in a category with
x?p lo?i : to rank, rate, grade
x?p l?n : the big boss
x?p theo b? : to arrange by radical or number of strokes (Chinese characters)
x?p th? t? : to put in order
x?p vào hàng th? ba : to be in third place
x?p vào lo?i : to put into a category, categorize
x?p d?t : arrange
x? : to approach, come near
x? x? : to approach, come near
x? x? : a little drooping, flowing, baggy, flabby
x? : to torn, rent
x? : droopy, flabby, baggy
x?ch : loose, slack, aslant, awry
x?ch x?c : to become deformed, change in form or shape
x?u x?o : mumble (of toothless old man)
x? : slag, cinder
x? than : coal residues, clinker
x? v? : insult affront, revile
x?a : to pick
x?a xói : to poke or stick or shove one’s finger into somebody’s face
x?u : to faint, pass out, swoon
x? : (of face) swollen
x?ch : onomatopoeia of the sound of machines
x?t : spray; to spray
x?t ra : to spray out
x?u : to look sullen
x? : to thread (a needle); to slip
x? kim : to thread a needle
x? lá : knavish, roguish
x? mui : to lead somebody by the nose, have somebody in one’s
x? tai : pierce the ears (for earrings)
x? h?u : old friend
x?c : to lift up
x?c t?i : dart, pounce (upon), assault, assail, attack suddenly
x?c vác : to work hard
x?c x?ch : slovenly, untidy
x?i : to pour down
x?i x? : fast and thick
x?n xang : agitate, trouble
x?ng : old clothes, togs duds
x?p : spongy, soft
x? : to rush (to)
x? : to rush into
x? s? : lottery
x?m : squat down upon the hams or heels, squat, crouch
x?ng x?nh : negligent, careless
x? khám : to be in jail (slang)
x?c : dash, rush
x?c x?ch : slipshod, untidy, slovenly, sleazy
x?n : big, large, bulky
x? r? : idling, star-gazing, aimlessly, foolishly
x?i : to turn up
x?n : wandering, loitering, cut
x?p : to rough, rugged, uneven
x? : touch
x? x?c : fatigued, jaded, tired, run down, disordered, ruffled, in
x?n : to clip, prune, lop, cut short
x?p : ruffled, disheveled
x? : to drop
x? m?t xu?ng : to drop one’s face in disappointment
x? xu?ng : to drop down
x?t xùi : whimper
x?i b?t : foam
x?ng xo?ng : tinkling
x? : area, region, country, climate; era, reign, government, administration, district
x? l? : strange place, foreign place
x? s? : native country, homeland
x? ?y : regional party committee
x?c : to moisturize, rub, apply
x?c d?u : to oil
x?ng : correspondent, consummate, fitting; to match
x?ng h?p : appropriate, suitable, fitting
x?ng vai : equal (to)
x?ng ý : be satisfied, desired, long wished for
x?ng dáng : suitable, worthy, deserving
x?ng dôi v?a l?a : well-matched
x? : to decide, regulate, judge; to treat; trial
x? b?n : to execute by firing squad
x? công khai : to try in open court
x? d?ng : to use
x? d?ng s?c m?nh quân d?i : to resort to, use military force
x? gi?o : to garrote
x? hòa : to reconcile
x? khi?m di?n : to be sentenced in absentia
x? kín : to try or hear in camera or private, try or hear behind closed doors
x? lí : processing
x? lí song song : parallel processing
x? lí thông tin : data processing
x? lí tu?n t? : sequential processing
x? lí vec to : vector processing
x? lí van b?n : text processing
x? lí ?nh : picture processing, image processing
x? lý : to dispose, treat, settle; to charge (with a crime)
x? s? : behave
x? th? : behave
x? trí : to act, discipline
x? tr?m : to behead
x? tr?ng án : to acquit someone (of a crime)
x? t?i : to convict, sentence
x? t? : to sentence to death, execute, put to death
x? v?ng m?t : to try in absentia, sentence or condemn by default
x? án : to hear or try a case, judge, sentence
x?ng : (1) very light; (2) food steamer
y : (1) beautiful, precious; (2) he, him; (3) medicine, medical doctor; (4) identical, same
y bác si : medical doctor
y b? : medical report book
y chang : exactly the same
y c? : medical equipment
y du?c : medicine and pharmacy
y gi?i : medical world
y h?t : identical, the same as, just like
y h?t nhu : the same as
y h?c : medicine (as a field of study)
y khoa : medicine
y khoa bác si : medical doctor
y khoa tân ti?n : modern medicine
y l?nh : medical instruction
y nguyên : intact, unchanged
y nhu : exactly like
y nhu v?y : just like that, just the same way
y phuong : remedy (in a pharmacopoeia)
y ph?c : clothes, garment
y sinh : biomedical
y si : (medical) doctor, physician
y si b?nh xá : clinical physician
y thu?t : art of healing, medicine
y thu?ng : clothes, clothing (of fairies)
y tá : nurse
y tá tru?ng : charge nurse, head nurse
y t? : health service, public health, medicine, sanitation
y t? công c?ng : public health
y vi?n : hospital
y v? : technical bureau (in a hospital)
y xá : dispensary, infirmary
y án : to retain a verdict
y d?c : medical etiquette, medical ethics
yêm bác : wide knowledge
yên : (1) calm, peaceful, quiet, safe; (2) saddle, bicycle seat
yên cuong : harness
yên gi?c : to have an unbroken sleep
yên lòng : be-assured, not to worry
yên l?ng : silent, quiet, calm
yên ngh? : to rest in peace
yên trí : convinced
yên tâm : comfortable, at ease
yên tinh : quiet, calm, tranquil
yên ?n : peaceful, safe, quiet, calm
yêng hùng : swaggeringly heroic
yêu : to love, be in love with
yêu chi?u : to love (and treat kindly)
yêu chu?ng : to like, love, esteem
yêu c?u : requirement; to ask, request, require
yêu c?u gi?i thích rõ : to demand a clear explanation
yêu c?u không ti?t l? tên : to request anonymity
yêu d?u : dear
yêu ki?u : charming, graceful
yêu ma : ghost
yêu m?n : to love
yêu m?n nhau : to love one another
yêu nhau : to love each other, be in love
yêu nu?c : love of one’s country, patriotism; to love one’s country; patriotic
yêu quí : precious, valuable
yêu quý : dear, beloved; to esteem, cherish, treasure
yêu sách : to require
yêu thu?t : sorcery
yêu thích : to love, be fond of, like, desire
yêu thuong : love and compassion; to love, cherish, be attached to
yêu thuong nhau : to love each other, one another
yêu tinh : demon, monster, ogre, goblin
yêu y?u : rather weak
yêu dào : tender peach, beautiful girl
yêu duong : love (between boys and girls)
yêu d?i : to enjoy life
y?n tinh : to be quiet
y?m : brassiere
y?m dãi : bib
y?m th? : (1) to die; (2) to distrust or hate people, mankind, humanity, be pessimistic
y?n : banquet, dinner
y?n m?ch : oat
y?n ti?c : banquet, feast
y?t : to post, placard
y?t b?ng : to display notice or placard (giving names of successful candidates)
y?t giá : quotation
y?t h?u : pharynx
y?t h?u âm : pharyngeal
y?t h?u : type of satirical poem phrase or proverb
y?t ki?n : to visit
y?t th? : post, placard
y?u : weak, feeble
y?u bóng vía : weak spirited
y?u d?n : to gradually weaken
y?u hèn : weak, feeble, cowardly, spineless, ineffective, incapable, weak-kneed, weak-willed
y?u kém : weak; weakness and shortcoming
y?u linh : essentials, gist, basic, fundamental
y?u lu?c : elementary
y?u m?m : tender, soft, weak, feeble; to feel fondness or affection for somebody
y?u m?c : important article, important part
y?u nhân : very important person
y?u ph?m : main culprit, ringleader
y?u sách : to request, demand
y?u sút : to handicap
y?u s?c : weak
y?u th? : disadvantageous position
y?u t? : element, factor
y?u t? b?t ng? : element of surprise
y?u t? chính : primary factor
y?u t? chính tr? : political factor
y?u t? can b?n : basic element, factor
y?u t? kinh t? : economic factor
y?u t? quan tr?ng : important factor, element
y?u xìu : morbid, unhealthy
y?u di?m : the essential point
y?u du?i : weak, feeble; weakness
y?u d?a : important point, strategic ground or position
y?u ?t : weak, feeble
y?m : to hide, conceal
y?m h? : support
y?m tr? : to cover, support; support
y?m tr? tài chánh : financial support
y?m tr? : to exorcize
y?ng : hill myna
y?ng qu? : dollarbird
y?u : short life, premature
y?u tu?ng : to look sickly, show sign of a premature death
y?u t? : to die young; early death
y?u di?u : graceful
Á Châu : Asia, Asian, Asian continent
Á Châu Thái Bình Duong : Asia-Pacific
Á Phi : Afro-Asian
Á T? Á : Asia
Á Ðông : (east) Asia; (east) Asian
Ác Xiên Lu?n : Achilles
Ái Nhi Lan : Ireland, Irish, Eire
Ái tình là mù : Love is blind
Áo Môn : Macao
Áo Qu?c : Austria
Ân Xá Qu?c T? : Amnesty International
Âu Châu : Europe, European
Âu M? : Europe and the United States, Occidental, Western
Âu Tây : Western, Occidental, European
Âu Tây hóa : westernization, westernize
Âu hóa : to westernize, Europeanize
Âu h?c : European, western education
Âu ph?c : western clothes, western clothing
Âu trang : western clothes
Âu Á : Europe and Asia, East and West
Ét Tô No : Estonia, Estonian
Ê bêu : Shame on you!
Ðà L?t : Dalat
Ðài Loan : Taiwan
Ðông Nam Á : Southeast Asia, Southeast Asian
Ðông Á : East Asia, East Asian
Ðông Ð?c : East Germany
Ð?i Hàn : Korean
Ð?c : Germany, German
Ông B?t : Buddha
Ông Già Nô En : Santa Claus, Father Christmas
Ông c? tôi : my father
Ông nói sao : what did you say?
Úc : Australian
Úc Châu : Australian
Úc Ð?i L?i : Australia
Ý tôi mu?n nói là : I want to say is, What I mean to say is
à : (1) (indicates surprise, sympathy); (2) (sentence starting particle), oh, by the way; (3) to rush, flood
à này : by the way; incidentally
à quên : oh, I almost forgot
à uôm : to lump, group together
àm m?t cái gì cho b?n bè : to do something for one’s friends
àm rang kh?p kh?nh : to have unven teeth
àng ngà : daily
àng tram : (many) hundreds
ành ?ch : to pant
ào : (1) to rush, flock, gather; (2) impetuous
ào ào : to rush, gush, roar, boom
ào ?t : to rush; impetuous, vehement
á : (1) (interjection expressing pain or surprise); (2) Asia, Asian, Asiatic; (3) Ethiopia; (4) dumb, unable to speak; (5) inferior, second(ary), second-level, sub-
á hoang m?c : sub desert
á h?u : runner up, second-best (in a beauty contest)
á khanh : second-level dignitary
á khoa : medicine to treat dumbness
á khôi : second place (examination, contest)
á kh?u : aphasia; dumb, unable to speak, speechless
á kh? u?c : implied contact, quasi contract
á kim : metalloid, non-metal
á k?ch : pantomime
á nam n? : hermaphrodite
á nguyên : second place, second best (examination)
á ng? : mumbling
á nhi?t d?i : subtropical
á phi?n : opium
á quân : second-best
á thanh : unclear, vague sound, noise
á thánh : second ranked saint, blessed
á th?t : concubine
á t? : younger son
ác : (1) brutal, cruel, wicked, evil, severe, fierce; (2) crow, raven; (3) sun; (4) great, terrific, wicked
ác bá : cruel landlord, village tyrant
ác báo : to punish, chastise
ác chi?n : to fight violently, fight fiercely; fierce battle, violent struggle
ác c?m : antipathy, aversion, dislike, hatred, hostility, ill feelings, animosity, enmity, bad blood
ác danh : bad name, bad reputation, evil name
ác dâm : masochism, sadism
ác gi? ác báo : what goes around comes around
ác hi?m : dangerous, fatal, diabolical, devilish
ác h?i : harmful, fatal
ác h?a : disaster
ác kh?u : foul-mouthed
ác k? : evil plot
ác li?t : very fierce, very violent
ác là : magpie
ác ma : evil spirit
ác mi?ng : foul mouthed
ác mó : (1) parrot; (2) cruel person
ác mô ni ca : harmonica
ác m?ng : nightmare
ác nghi?p : sin
ác nghi?t : cruel, harsh, wicked, venomous, spiteful
ác ngôn : cruel speech, foul language
ác nhân : bad person, villain, fiend, miscreant, scoundrel
ác ph?m : criminal, guilty
ác ph? : evil woman
ác qu? : devil
ác qu? : demon, fiend
ác thú : (wild) beast, creature, animal
ác th?n : evil spirit
ác ti sô : artichoke
ác tà : setting sun, sunset
ác tâm : bad, evil, wicked heart, soul, malice, malignity, ill will
ác tính : bad or eveil character; cruelty, brutality; malignant (or cancerous)
ác tang : depraved, perverted monk
ác tu?ng : evil thought
ác t?p : bad habit, abuse
ác t?t : dangerous illness, fatal illness, incurable disease
ác vàng : sun
ác ôn : hoodlum, thug
ác ý : malice, ill intention, malignity, ill will
ác di?u : fierce bird, bird of prey
ác d?ng : evil faction, gang
ác d? : rough, rowdy
ác d?c : cruel, devilish, wicked
ách : (1) yoke (literally and figuratively); (2) very full (of something), bloated; (3) adjutant; (4) to come to a standstill, stop (completely); (5) calamity, disaster; (6) ace
ách chu?n : ace of clubs
ách co : ace of hearts
ách phích : ace of spades
ách rô : ace of diamonds
ách th?c dân : the yolk of colonialism
ách t?c : blocked, obstructed; traffic jam
ách t?c giao thông : traffic jam
ách v?n : bad luck, difficulty, misfortune
ái : (1) to love; (2) (interjection indicating pain or surprise), ouch! ow!
ái chà : (interjection indicating surprise)
ái dà : (interjection indicating surprise)
ái d?c : to covet, desire
ái hoa : to like women
ái hà : river of love
ái h?i : penance, contrition
ái h?u : friendly society, guild
ái khanh : my darling, my dear, my love
ái k? : selfish, egotistical
ái k? tính : selfishness
ái lang : darling
ái l?c : affinity
ái l?c c?a mu?i v?i nu?c : affinity of salt for water
ái l?c hóa h?c : chemical attraction
ái l?c hóa v?t : chemical affinity
ái l?c di?n t? : electrical affinity
ái m? : devotion, attachment; to love and admire, be attracted to, drawn to, attach
ái nam : hermaphrodite
ái nam ái n? : hermaphroditic, bisexual, androgynous
ái ng?i : (1) to feel sorry, show concern for; compassion; (2) worried, uneasy; to fear, be afraid
ái nhân : altruist
ái nhân ch? ngh?a : philanthropism
ái nuong : my dearest, my sweetest, my love
ái n? : beloved daughter
ái phi : favorite queen
ái qu?n : brotherly love, love of one’s fellow man; to love one’s neighbor
ái qu?c : national pride, patriotism; patriotic
ái s?c : chromophilous
ái tha : altruistic
ái tha ch? nghia : altruism
ái thi?p : concubine
ái tình : love, romantic love, passion
ái ân : love, lovemaking; to love each other
ái dái : to love and respect
ái d?c : charity
ám : (1) to bother, annoy, pester, worry; (2) to blacken, darken, stain; dark, obscure; (3) rice and boiled fish, thick fish soup; (4) to possess, obsess
ám chúa : despot; tyrant
ám ch? : to allude to, hint at, insinuate, refer to, imply
ám hi?u : code, cipher, sign, secret signal
ám hi?u b?n d? : map code
ám hi?u k? toán : account code
ám hi?u mã : encrypted code
ám hi?u thu?ng : non secret code
ám hi?u t?a d? b?n d? : map coordinate code
ám hi?u di?u khi?n tác x? : fire control code
ám h?i : to attempt the life of, harm, murder, assassinate
ám khói : smoky
ám k? : sinister, nefarious plot
ám lu?t : secret rule
ám lu?t lu?c van : brevity code
ám l?nh : secret order
ám l?nh : see ám l?nh
ám l?c : secret forces
ám mu?i : suspicious, doubtful, fishy, shady, sinister, underhand, clandestine
ám nghia : ambiguity
ám ng? : patter
ám qu? : to annoy, worry, trouble
ám sát : to assassinate, murder; assassination
ám s? : password, code
ám thính : interception
ám th? : implicit; suggestion, hint, insinuation; to suggest, hint, insinuate
ám th? tính : suggestibility
ám tiêu : reef (of rocks)
ám tr? : to aid secretly, give secret help to somebody
ám tàng : to imply; implicit
ám t? : dictation
ám t? : code
ám t? Morse : Morse code
ám di?m : scotoma
ám ?nh : to obsess, possess, haunt, be possessed; obsession
án : (1) sentence, judgment, verdict; (2) altar; tall, high desk or table; (3) to examine; (4) to block, obstruct, barricade; (5) case (legal); (6) to station, locate, position (troops)
án binh : to station troops
án binh b?t d?ng : to not to throw one’s troops into battle, station troops and lie low
án l? : jurisprudence, legal procedure, law, legal precedent, case law
án l?nh : court order
án l?nh : order
án m?ch : to check, feel, take someone’s pulse
án m?ng : homicide, murder
án ngu : to block (a passage), obstruct entrance into; cloud, dazzle
án phí : legal fee(s), legal expenses
án sát : feudal provincial judge in charge of criminal cases
án thu : high and narrow table
án ti?t : details of a (legal) case
án treo : suspended sentence
án tù chung thân : sentence of life in prison
án t? : to file (a lawsuit)
án t? hình : death-sentence, death penalty
án van : sentence, ruling
áng : (1) to estimate; (2) literary work, oeuvre, work of beauty; (3) group, cluster
áng ch?ng : about, approximately
áng mây : a group of clouds
áng van chuong : a beautiful work of literature
ánh : (1) light, glare, shine, luster, glisten, glitter, sparkle; ray, beam, shaft (of light); (2) clove; (3) sparkling, glistening
ánh kim : luster (of a metal)
ánh l?a : glow
ánh m?t : glint, look
ánh m?t gi?i : ray of sunlight
ánh m?t tr?i : sunlight, glare of the sun
ánh n?ng : sunlight
ánh sáng : light beam, beam of light, ray of light
ánh sáng ban ngày : daylight, light of day
ánh sáng c?a s? th?t : a ray of truth
ánh sáng m? m? : dim light
ánh trang : moonlight
ánh t?i : garlic clove
ánh x? : mapping
ánh dèn : lamplight
ánh dèn pin : light of a flashlight
ánh ?i : shrill
áo : (1) Austria, Austrian, Austrio-; (2) shirt, jacket, coat, tunic, gown, dress, garment worn on upper body, case, wrapping, crust, coat
áo ba d? suy : overcoat
áo bà ba : loose blouse, type of shirt used by south Vietnamese people
áo bành tô : jacket, coat, overcoat
áo bào : royal coat
áo bông : quilted robe, (cotton-padded) jacket
áo chen : jerkin
áo choàng : overcoat, cloak, gown
áo chung : long dress
áo ch?ng d?n : bulletproof vest
áo cà sa : monk’s robe
áo cánh : short jacket
áo cu?i : wedding dress or gown, bridal gown
áo c?m bào : embroidered robe
áo c?c : (short) shirt, blouse
áo c?t : shirt, blouse
áo dài : traditional Vietnamese dress
áo d? l? : mess jacket
áo d?u : uniform (military)
áo gi lê : waistcoat, vest
áo giáp : (suit of) armor
áo gió : wind-breaker, wind-cheater, lumber-jacket, blouson, anorak
áo g?m : brocaded robe
áo g?i : pillow case
áo khoác : overcoat
áo khách : Chinese-style jacket
áo kép : lined dress
áo len : sweater, jumper
áo long bào : imperial robe
áo lá : (1) palm leaf raincoat; (2) undervest
áo lót : underwear, vest
áo l?nh : sweater, pullover
áo l?nh lót v?i bông : parka
áo l?n : diving suit
áo l? : chasuble
áo mão : (academic) cap and gown
áo mua : raincoat
áo ng? : bathrobe, nightgown, night-dress
áo n?t : tricot, undershirt, waistcoat
áo phông : t-shirt
áo quan : coffin
áo qu?n : clothes, clothing
áo qu?n d?ng ph?c : uniform
áo rét : winter garment (coat, jacket, etc.)
áo sô : mourning costume of coarse gauze
áo so mi : shirt (Western-style)
áo tang : mourning clothes
áo thêu : embroidered blouse
áo th?y tu : cassock, priest’s robe
áo th?ng : (long-sleeved) ceremonial gown
áo trùm : cape, cloak
áo tr?n th? : padded cotton waistcoat
áo toi : poncho, palm-leaf raincoat
áo t?m : bathing suit, swimsuit
áo t? : ritual robe
áo t? thân : type of traditional dress
áo vét tông : sports coat, jacket
áo v? sinh : cotton sweater
áo xiêm : clothing, clothes, formal dress, full dress
áo x?ng : untidy clothing, clothes
áo di mua : raincoat
áo duôi tôm : tailcoat
áo don : unlined garment
áo d?i mua : raincoat
áp : (1) to press (up to, against), place against, approach, get close; (2) to detain; (3) to pawn
áp bách : to force, compel
áp b? sông : on the bank of a river
áp b?c : to oppress, repress, tyrannize
áp chót : penultimate, last but one, next to last
áp ch?o : to sauté
áp ch? : to oppress, tyrannize, persecute
áp cái giá sách vào tu?ng : to stand a bookcase against the wall
áp d?ch k? : piezometer
áp d?ng : to use, employ, apply, put in practice
áp d?ng bi?n pháp : to take measures, actions
áp d?ng k? thu?t : to apply a method, technique
áp d?ng th?ng d?n : applied directly to
áp ga ni : afghani (currency unit in Afghanistan)
áp gi?i : to bring, lead, escort (prisoner)
áp huy?t : blood pressure
áp khí k? : manometer
áp ký : manograph
áp k? : manometer, pressure-gauge, piezometer
áp l?c : to pressure; pressure
áp l?c c?a xã h?i : societal pressure
áp l?c d?u : oil pressure
áp l?c không khí : atmospheric pressure
áp l?c kinh t? : economic pressure
áp l?c qu?c t? : international pressure
áp phích : poster, placard
áp su?t : pressure
áp su?t khí quy?n : air pressure, atmospheric pressure
áp su?t không khí : atmospheric pressure
áp su?t th?y l?c : hydraulic pressure
áp su?t th?y tinh : hydrostatic pressure
áp su?t t?i h?n : critical pressure
áp sát : to get close to, come alongside
áp sát vào : to get close to
áp tai vào tu?ng : to put one’s ear to the wall
áp th?p : (atmospheric) depression, low pressure
áp th?p nhi?t d?i : tropical depression
áp tri?n : to seal, affix a seal
áp t?i : to escort (vehicles); convoy
áp t?i : to dash forward
áp vi?c : to direct a task
áp xe : abscess
áp út : last but one, next to the last
áp di?m : point of pressure
áp di?n : piezoelectricity
áp di?u : to march, escort
áp d?o : to overwhelm, overcome, overpower
áp d?t : to impose, force upon
áp d?t m?t gánh n?ng : to put, place a burden on
át : (1) to drown out, silence, stifle; (2) ace
át ch? : to prevent
át lát : atlas
át m?t phe : atmosphere
át phan : asphalt
át ?c : to oppress
áy : burned out, withered
áy náy : anxious, worried, uneasy
âm : (1) sound; (2) lunar; (3) Yin, female, negative, minus; (4) reading (of a Chinese character)
âm Hán Vi?t : Sino-Vietnamese reading
âm Nh?t : Japanese reading (of a Chinese character), kun-yomi
âm Nôm : Nom reading, pronunciation
âm Vi?t : Vietnamese reading (of a Chinese character)
âm ba : sound wave
âm binh : ghost soldier
âm b?n : (photographic) negative
âm b?t hoi : plosive (consonant), aspirate, explosive
âm b? : vagina
âm cung : hell, Hades
âm công : secret, hidden merit
âm cúa : palatal sound
âm c?c : cathode
âm dung : voice and bearing; acoustic capacity
âm duong : Yin and Yang, positive and negative, male and female, opposites
âm duong cách bi?t : separation between life and death
âm duong dôi ng? : this world and the other world
âm giai : (musical) scale
âm hai môi : bilabial sound
âm hai rang : dental, interdental sound
âm hao : news, tidings
âm hi?m : insidious, crafty
âm hi?u : note (music)
âm hoa : news
âm hành : penis
âm hu : insomnia
âm hu?ng : echo, sonority, harmony
âm hu?ng h?c : acoustics
âm h?ch : clitoris
âm h?c : acoustics
âm h?n : soul (of the deceased)
âm h? : vagina, vulva
âm khí : (1) hearing aid; (2) negative element
âm k? : sonometer
âm lu?t : prosody
âm lãng : sound wave, acoustic wave
âm lu?ng : volume
âm l?ch : lunar calendar
âm mao : pubic hair
âm môi rang : labio-dental sound
âm môn : vagina
âm muu : plot, conspiracy, scheme; to plot, conspire
âm muu den t?i : a dark, murky plot, conspiracy
âm nang : scrotum
âm nhai : deep abyss
âm nh?c : music
âm nh?c cung dình : royal music
âm nh?c c? di?n : classical music
âm nh?c dân t?c : folk music
âm nh?c thính phòng : chamber music
âm nuu : plot, conspiracy
âm n?u : alveolar sound
âm phong : ghost wind, cold wind
âm phù : phonetic symbol
âm ph?n : tomb, grave
âm ph?m : acoustics (of a space)
âm ph? : musical score
âm ph? : Hell, Hades
âm rang n?u : alveolar-dental sound
âm sát : fricative
âm s?c : timbre, tone-color
âm thanh : sound, tone, voice
âm thanh báo d?ng : warning sound
âm thanh h?c : phonology
âm thoa : tuning fork
âm th?m : deep, profound, quiet, latent, secret; to keep quiet, secret
âm th?n : secretly, in silence
âm ti : hell
âm ti?t : syllable
âm ti?u thi?t : glottal sound
âm trình : interval
âm tr? : allophone
âm tr? : acoustic resonance
âm tín : news
âm tính : acoustics (of a place); negative
âm t?p : (music) cacophony
âm t?n : audio frequency
âm t? : sound element
âm u : gloomy, dreary, somber
âm vang : resounding, repercussion; resonant
âm v?n : sound and rhyme, phonology
âm v?n h?c : phonology
âm v?t : vagina. vulva
âm v? : phoneme
âm v? h?c : phonology, phonemics
âm âm : (of weather) mild
âm di?n : negative electricity, negative charge, negative pole
âm di?n t? : electron
âm di?u : tune, air
âm d?o : vagina
âm d? : pitch (of a sound)
âm d?c : hidden virtue
âm ?m : gentle, (luke)warm
âm ?m : humid, damp
âm ? : smoldering, dull and lasting; to smolder
ân : good deed, kind act, kindness
ân chi?u : king’s decree (edict)
ân c?n : diligent, industrious, thoughtful, obliging
ân gia : a benefactor
ân hu? : good act, favor, kindness
ân h?n : to (feel) regret, be sorry, repent
ân khoa : special examination
ân nghia : gratitude, thanks, gratefulness
ân nhi : adopted son
ân nhân : benefactor, beneficiary
ân oán : gratitude and resentment
ân sung : grace, favor
ân su : tutor, mentor, teacher
ân thu?ng : to reward; reward, recompense
ân tình : feeling of gratitude, grace, graciousness
ân t? : benevolence (granted by the king)
ân xá : amnesty, pardon, indulgence; to grant amnesty
ân ái : to love, make love
ân di?n : good act, favor, grace
ân uu : be worried or concerned
âu : (1) Europe, European; (2) seagull; (3) might as well; (4) worry, concern
âu ca : sing in chorus the praises
âu lo : worried, anxious, uneasy
âu s?u : sad, sorrowful
âu tàu : dry lock
âu y?m : to cherish, love dearly
âu dành : consent (to something)
è c? : back-bending; to bear a heavy load
è vai : shoulder responsibility
èo u?t : sickly, weak, poor
èo èo : scold loudly and persistently
èo ?t : weakly
éc : squeal
éc éc : to squeal (sound made by a pig)
ém : to hide, hush up, cover up
ém nh?m : to hush up
ém quân : to conceal troops
én : swallow (bird)
én bi?n : sea-swallow
éo le : tricky, full of surprises, troublesome
éo sèo : to bother, worry
éo ?t : groan
éo ?t : in an affected voice (different from one’s usual voice)
ép : to force, squeeze, press, choke, compel, crush
ép ai làm vi?c gì : to force someone to do something
ép bu?c : to constrain, oblige, force, compel
ép bu?c hôn nhân : forced marriage
ép duyên : to force (a woman) to marry
ép giá : to force down prices
ép lòng : to constrain oneself; unwilling, reluctant
ép m?ng : to roll, laminate
ép nài : to urge, insist
ép phê : effect
ép qu? chanh : to press a lemon
ép sát : to press closely, press tightly
ép sát vào : to press tightly against
ép sát xu?ng d?t : pressed close to the ground
ép u?ng : to force, compel
ép xi lon : epsilon
ép xác : mortify oneself
ét : driver’s assistant
ét coóc : escort
ét xte : ester
ét xang : gasoline
ê : (1) ashamed; (2) numb, sore; (3) hey! (exclamation)
ê a : to made loud noises constantly
ê bô nít : vulcanite, ebonite
ê ch? : shameful, ashamed, disgraceful
ê h? : abundant, profuse, plentiful
ê ke : square
ê kíp : team, gang, crew
ê mê tin : emetine
ê m?t : feel ashamed, feel awkward with shame
ê phê drin : ephedrine
ê pông : sponge
ê quá : what a shame!
ê rang : to feel one’s teeth on edge
ê te : ether
ê ti két : etiquette, tag
ê ti len : ethylene
ê tô : vice, vise
ê ?m : tired, exhausted
êm : smooth, sweet, soft, calm, still, harmonious
êm chuy?n : hush up a matter or an affair
êm d?u : sweet, gentle, smooth
êm gi?c : sleep soundly, sleep like a log
êm nhu ru : soft and pleasant, sweet
êm ru : very mild, very soft
êm tai : pleasant to the ears, sweet, melodious
êm th?m : peaceful, amicable
êm th?m : gentle, lenient
êm tr?i : balmy day
êm ái : melodious, sweet, mild, smooth, soft, gentle
êm d?p : quiet, calm, tranquil, placid, serene, peaceful
êm d?m : peaceful, tranquil, calm, serene, pleasant
êm ? : quiet, peaceful
êm ?m : still, peaceful, united, harmonious, tranquil
êm ?ng : silent, quiet, noiseless
êu : (interjection for calling pets)
ì : motionless, stubborn, immobile, obstinate, inert, sluggish
ì o?p : lap
ì à ì ?ch : with difficulty
ì ?ch : ploddingly, with difficulty
ì ?m : rumble
ình : to swell
ình oàng : grumble (of thunder, cannon)
í ?i : call each other (one another) noisily
ích : to use, make use of; profit, use
ích d?ng : useful
ích h?u : useful friend
ích k? : selfish, self-seeking, self-serving
ích l?i : useful; profit, use, usefulness, benefit
ích m?u : motherwort (tree)
ích qu?c l?i dân : beneficial to one’s country and people
ít : little, few, rare
ít ai : few people
ít ai bi?t là : few people know that
ít có : rare, scarce
ít dùng : seldom used, rarely used
ít hôm : a few days
ít hon : less than
ít khi : rarely, seldom
ít khi nào : seldom, rarely
ít lâu : a short while, recently, lately, for a little while
ít lâu nay : lately, not long after this
ít lâu sau : soon after, not long after
ít l?i : of few words
ít m?y ai ng? r?ng : few suspect that
ít nhi?n : a little
ít nhi?u : a little, a few, some
ít nh?t : at least
ít nh?t thêm hai nam n?a : for at least two more years
ít nam tru?c dây : a few years ago
ít n?i ti?ng : lesser-known
ít n?a : at least
ít ra : at least
ít thôi : just a little
ít trí khôn : not very smart, intelligent
ít t?n kém nh?t : least expensive
ít ?i : very little
ò e : fiddling noise
ò e í e : produce bad music; sounds of a funeral trumpet
òa : to burst out crying
òi ?p : weakly
òm : too
òm ?p : splashingly
òng ?c : gurgle, bubble (of water)
ó : (1) to shout, yell; (2) eagle
ó cá : osprey, pandion haliaetus
óc : brain, spirit, mind
óc bè phái : sectionalism, factionalism, partisanship, sectarianism
óc châm bi?m : dry humour
óc th?c t? : realistically, practically minded
óc trâu : clotty substance
óc d?u : soy curd
ói : to vomit, bring up
ói máu : to vomit blood
óng : glossy, sleek, shining, brilliant
óng chu?t : well-groomed
óng mu?t : glossy and velvety
óng ánh : shining
óng ? : elegant
óp : meager
óp x?p : very meager
ót : nape, scruff of the neck
ót ét : crind, grate, creak
ô : (1) suburb, (2) umbrella
ô ch? : crossword puzzle
ô danh : bad reputation
ô dù : protector, shield, umbrella
ô hay : why! well!
ô hô : alas!
ô h?p : motley, heterogeneous
ô kéo : drawer (in a table, desk, etc)
ô kê : okay
ô liu : olive
ô long : black dragon brown tea (a kind of Chinese tea)
ô l?i : extortionate clerkdom, corrupt clerkdom
ô mai : salted dry apricot, sugared dry apricot-salted (sugared) dry carambola
ô mai me : sugared dry tamarind
ô mê ga : omega
ô môi : apricots (or other small fruits) preserved in salt, licorice,
ô nhiêm n?ng : heavy pollution
ô nhi?m : pollution; to pollute
ô nhi?m môi sinh : environmental pollution
ô nhi?m môi tru?ng : environmental pollution
ô nhi?m nu?c : polluted water
ô nh?c : disgraceful, shameful, ignoble, ignominious
ô rê ô mi xin : auromycine
ô rô : bear’s breech (tree)
ô ten : hotel
ô tr?c : impure, corrupt
ô tô : automobile, car
ô tô buýt : autobus
ô tô ca : autocar
ô tô ma tích : automatic
ô tô mat : automaton
ô tô ray : railcar
ô t?p : miscellaneous
ô t?c c?t : cuttle bone
ô t? : wardrobe
ô u? : dirty, impure, filthy; filth
ô vuông : square
ô vang : awning, canopy
ô xi : oxygen
ô xít : oxide
ô zôn : ozone
ô-liu : olive
ô-mê-ga : omega
ô-rê-ô-mi-xin : aureomycin
ô-ten : hotel
ô-tô : auto
ô-tô-buýt : autobus
ô-tô-ca : autocar
ô-tô-ma-tích : automatic
ô-tô-mát : automaton, robot
ô-tô-ray : railcar
ô-vang : awning, canopy, porch roof
ô-xi : oxygen
ô-xít : oxide
ô-zôn : ozone
ôi : (1) spoiled, rotten; (2) (exclamation of surprise or to get sb’s attention)
ôi chao : alas! (exclamation of surprise)
ôi khét : rancid
ôm : to embrace, hug, grab; an armful
ôm b?ng : to hold one’s sides (with laughter)
ôm chân : to fawn upon, toady to
ôm ch?t : to embrace, hug tightly
ôm c?m : (woman) to marry
ôm ghì : clasp, hug, embrace
ôm hy v?ng : to cherish the hope
ôm hôn : embrace and kiss
ôm k? : ohm meter
ôm l?y : to grab, cover, hug
ôm m?t khóc : to hold one’s face and cry, cry in one’s hands
ôm nhau : to hug each other
ôm sát : to embrace tightly
ôm sát s?t : to hug, embrace tightly
ôm tr?ng : be pregnant, be in the family way
ôm v?t gì trong nách : to carry something under one’s arms
ôm dít : to kiss (sb’s) ass
ôm d?u : to hold one’s head in one’s hands
ôm d?m : carry too many things at a time
ôm ?p : to hug, embrace (lit and fig); cherish
ôn : to review (a lesson)
ôn con : little devil, imp
ôn c? tri tân : to revise the old in order to know the new
ôn d?ch : epidemic, plague
ôn hoà tính t?, equable, temperate, moderate, mild, gentle
ôn hòa : formal, moderate, temperate, calm, poised, peaceful, non-violent
ôn h?u : gentle and honest
ôn luy?n : review (revise) and drill
ôn l?i : to review
ôn thi : to revise for one’s exam, review for one’s exam
ôn tuy?n : hot springs
ôn t?p : to review for one’s exams
ôn t?p là m? c?a h?c t?p : repetition is the mother of learning.
ôn t?n : soft, mild, moderate
ôn v?t : imp, little devil
ôn d?i : temperate zone
ông : Mr., you (m)
ông Bob : Mr. Bob
ông M? : American man
ông ba muoi : tiger
ông bà : Mr. and Mrs., grandmother and grandfather, grandparents, ancestors
ông bà ông v?i : ancestors
ông b?u : manager (theater)
ông b? : father
ông b? : very important person (VIP)
ông cha : ancestors, forefathers, forbears
ông ch?ng : husband
ông ch? : manager, director, boss, owner, chief
ông ch? nhà : landlord
ông ch? nhà hàng : owner of a business, manager of business
ông còn ch? gì n?a : what (else) are you waiting for?
ông cô n?i : grandfather
ông công : the lares, kitchen god
ông c?nh : policeman
ông c?nh sát : policeman
ông c?m : policeman
ông c? : elderly gentleman, old gentleman, old man; father
ông gia : father-in-law
ông già : old man
ông hoàng bà chúa : lords and ladies, people in high places, upper classes
ông là m?t trong s? các nh?c si : he was one of a number of musicians
ông lão : old gentleman, gentleman advanced in years
ông l?n : great mandarin
ông mãnh : deceased bachelor, mischievious youth
ông ngo?i : maternal grandmother; mother’s father
ông nh?c : father of one’s wife, father-in-law
ông nh? : black man
ông nh? da den : black guy
ông này : this man, this guy
ông n?y : him (person already mentioned)
ông n?i : paternal grandfather
ông phát thu : mailman
ông phó công an : assistant police chief
ông ph?nh : pot-bellied statue (in sitting position).
ông ta : he
ông ta b? tr?c xu?t ra kh?i Cam B?t : he was expelled from Cambodia
ông ta là chi?c c?u n?i li?n nu?c Pháp và Vi?t Nam : he was a bridge between France and Vietnam
ông ta m?t h?i nào : when did he die?
ông thày tru?ng : schoolmaster
ông thân : father
ông th? tu?ng : premier
ông trùm : godfather, magnate, tycoon, baron, lord, leader, head
ông tr?i : god, heaven, the creator
ông táo : the lares, kitchen god
ông to : the match-maker
ông to bà nguy?t : matchmaker
ông tu?ng : braggard
ông t? : ancestor of a line of descent
ông t? : temple guardian
ông vãi : ancestor
ông xanh : heaven
ông xã : husband (one’s own)
ông xã nhà tôi : my hubby
ông d?a : the earth god
ông d?ng : psychic, medium
ông ?y : he, him
ông ?y ph? nh?n nh?ng l?i tuyên b? trên : he denied the above statements
ông ?ng : raucous noise
õng à õng ?o : walk or behave flirtatiously or affectedlly
ù : (1) to buzz, be noisy; (2) fast, swift, hurried; to hurry (up); (3) to win (in certain card games); (4) to thunder, make a thundering sound
ù c?c : dazed, stupid, bewildered
ù suông : smallest win (in mahjong or other game)
ù tai : to have a buzzing or ringing in one’s ears
ù ì : stupid, foolish
ù ù : onomatopoeia of muffled sound
ù ù c?c c?c : ignorant
ù ? : inarticulate sounds
ùa : to flow, rush, dash
ùa theo : to follow blindly
ùm : to dive, jump (into water); to fool; to hug, huddle
ùn : to accumulate, pile up
ùn t?c : jam
ùn ùn : to gather, accumulate, crowd together, flock
ùn ?n : slow (due to being fat)
ùng ?c : onomatopoeia for gurgling sound
ú : fat
ú a ú a : to mutter
ú s? : big
ú tim : hide and seek
ú òa : peekaboo
ú ? : to mutter, talk in one’s sleep, speak incoherently; speechless
ú ? : big
ú ? : to mutter
úa : brown, waning, wilted, dried up
úa vàng : yellow, wilt
úi : oogh! oof!
úi chà! : (exclamation of surprise, admiration)
úi úi : under the weather, sick
úm : to warm in one’s arms
úng : rotten, spoiled (fruit)
úng l?t : flood, inundation
úng th?y : spoiled, rotten (due to water)
úng t?c : clogged, stopped up
úp : to upset, overturn, turn (over)
úp m? : clear, unambiguous, unequivocal
út : smallest, youngest, little
úy : (1) to fear; (2) (military) officer
úy ch?ng : fear, phobia
úy c? : to fear
úy k? : to fear, be afraid
úy l?o : to solace
úy t? : to fear death
úy v?t : taboo
úy v?t giáo : tabooism
ý : (1) opinion, mind, position, thought, idea; (2) Italy
ý chí : will, intention
ý chí lu?n : voluntarism
ý chí m?nh m? : strong will
ý hu?ng : tendency, inclination
ý h?i : understand, conceive, realize
ý ki?n : view, opinion
ý ki?n b?t nh?t : inconsistent ideas
ý ki?n hay : a good idea
ý ki?n khác nhau : different opinions, differing opinions
ý ki?n n?y ra trong trí tôi : the idea flashed through my mind
ý ki?n thô thi?n : humble opinion
ý ki?n ?y qu? là m?t cao ki?n : that is really an excellent idea
ý mu?n : will, desire, wish
ý nghi : idea, thought
ý nghia : meaning, sense, significance; significant
ý nghia chính tr? : political meaning, significance
ý nghia l?ch s? : historical significance
ý nguy?n : prayer, wish, desire, aspiration
ý nh? : delicate, subtle, delicacy, nicety, sensitiveness, sensibility
ý ni?m : concept, idea, notion
ý thích : taste, liking
ý th?c : consciousness, awareness, sense
ý th?c h? : ideology, system of beliefs
ý trung nhân : dream girl, dream boy
ý tu?ng : thought, idea, concept
ý t? : considerate, thoughtful
ý v? : savory, meaningful
ý d?nh : intention, will, thought, idea, plan
ý d?nh bành tru?ng : expansionist intention
ý d? : intention, design
Ang Lê : Great Britain, England, British, English
Ang lô S?c xông : Anglo-Saxon
am : to carry in the arms
am pun : phial, ampoule
am ?p : very full, full to bursting
an (c?a) dút : to take, accept a bribe
an : (1) to eat (away at), attack, corrode, cost; to attend, celebrate, take part in (a event where food is served); (3) to earn illegally
an boóng : to be a parasite
an bám : to be a parasite, live at someone else’s expense
an bám gia dình : to live off of one’s family
an báo cô : to be a parasite, be dependant
an b?o : to live at someone else’s expense
an b?n : to dress, wear
an b?c : to eat with one’s fingers
an b?t : to appropriate other people’s money to oneself, skim (money, profits)
an cao lâu : to eat out, eat in a restaurant
an chay : to follow a vegetarian diet
an chay ni?m ph?t : to obey the Buddhist rules
an chay ti?c : to feast, attend a party
an chung : to eat together, mess
an cháo dá bát : to bite the hand that feeds one
an choi : to party, have fun, eat for fun
an ch?c : thrifty; to be sure to win
an ch?c m?c b?n : comfort is better than pride
an ch?n : to extort, squeeze, make money dishonestly
an ch?t : to take unfair advantage of
an ch?u : to eat on credit, on a tab
an ch?c : to freeload, sponge
an cu?c : to win a bet
an cá : to win a bet
an cách : to be in cahoots (with someone)
an com : to eat (a meal), have a meal
an com Vi?t Nam : to eat Vietnamese food
an com nhà : to eat at home
an com tháng : to board
an com th?t : to be entertained at dinner
an com trua : to eat, have lunch
an cu?i : to attend a wedding (banquet), reception
an cu?p : to rob, burglarize, raid, hold up, hijack
an c?p : to rob, steal, filch, pilfer
an c? : herbivorous, herbivore
an c? : to attend a feast, banquet
an da : corrosive, caustic (to skin)
an dè : to practice economy or thrift, tighten one’s belt
an dung ng?i r?i : to be idle
an d? : to obtain by seduction, talk someone into giving you sth
an d? : (of pregnant woman) to eat sour things
an ghé : to be a hanger-on, feed on the expense of others
an ghém : to feed on uncooked vegetables
an gh? : to eat someone else’s ration
an gian : to cheat
an già : to continue gambling in an attempt to win bigger gains
an giá : to strike a bargain, come to terms, agree on a price
an gio : to work hand in glove
an gi? b?a : to eat (a lot) after recovering from illness
an gi?i : to win a prize
an gi? : to celebrate the anniversary of someone’s death
an g?i : to eat uncooked food, spend too much
an hi?p : to bully, abuse, oppress, tyrannize
an hoa h?ng : to earn a commission
an huong h?a : to get one’s share of the family property
an h?i : to be a parasite, live at the expense of another
an h?c : to study
an h?c d?n noi d?n ch?n : to complete one’s studies
an h?i : to celebrate an engagement, attend an engagement party
an h?i l? : to accept, receive, take a bribe
an h?t : to profit by others’ labor
an khao : to celebrate a happy event (by eating)
an khem : to follow a diet
an khoa : to celebrate (by means of a feast)
an không : to be idle
an không ngon mi?ng : to not enjoy eating, lose one’s appetite
an không ng?i r?i : to eat the bread of idleness
an kh?nh : to be a picky eater, be fastidious about
an kh?a : to have a large, healthy appetite
an kh?p : to be well fitted (for something)
an kiêng : to be on a diet
an lan : to enlarge, spread
an li?n : instant, ready to eat, fast (food)
an lãi : to make, earn a profit
an lên : to get a raise, promotion
an lót d? : to snack, eat breakfast
an luong : wage
an l?n : to cheat
an l? : to take, accept a bribe
an l?c : to have good fortune, enjoy material advantages
an l?i : to take a profit, be obedient
an mi?ng tr? mi?ng : tit for tat, an eye for an eye
an mày : to beg, panhandle; beggar
an mày dòi xôi g?c : beggars can’t be choosers
an mòn : to eat away, corrode
an món Pháp : French dishes, French foods
an m?nh : to work for one’s own advantage
an m?c : to dress, be dressed; to live
an m?c diêm dúa : to be smartly dressed
an m?c ngon lành : to dress well, be well-dressed
an m?c rách ru?i : to be dressed in rags
an m?c sang tr?ng : well-dressed
an m?c d?p d? : well-dressed, dressed in beautiful clothes
an m?n : to eat meat
an m?ng : to celebrate
an m?ng sinh nh?t : to celebrate a birthday
an ngon : to have a tasty meal; tasty, delicious
an ngon mi?ng : to eat with a good appetite
an ngu?i : to gain advantage over others by one’s wits, get the better
an ng?u nghi?n : to devour one’s meal
an nh?t : to eat insipid food
an nh?p : to concern, relate to something, have to do with, be relevant
an nh?u : to do drinking, indulge in drinking
an nh?m : to have reverence
an no : to eat one’s fill
an no m?c ?m : to feed and clothe oneself properly
an non : to stop gambling while one is ahead
an nên làm ra : to thrive, flourish, prosper
an nói : to talk, speak up
an nói bay bu?m : to use a refined language
an nói m?c m?c : to speak with simplicity
an nói ngô nghê : to talk foolishly
an nói thiên binh : to talk nonsense
an nan : to regret, repent, show remorse, show repentance
an n?m : to live as husband and wife, sleep together, have sex
an ph? chán chua? : are you sick of eating pho yet?
an quà : to snack, eat between meals
an quá : to overeat, eat too much
an qu?t : to eat without paying
an r? : to root, take root
an sung m?c su?ng : to live in luxury
an sài : to spend money
an sáng : to eat breakfast
an suong : night burglar, prowler
an s?ng : to eat uncooked food
an tham : greedy, gluttonous
an theo : to live off somebody, sponge off somebody
an thua : to quarrel, contest; to be successful
an th? : to swear
an th? : to take an oath, swear brotherhood
an th?a : to eat remains
an th?a t? : to inherit, serve as heir
an th? : to sample food, taste
an tiêu : to spend money
an ti?n : to accept a bribe; to be successful, work
an ti?c : to attend a banquet, feast
an to : to win big
an to nói l?n : to speak out
an tráng mi?ng : to have, eat dessert
an trua : (to eat) lunch
an tr?u : to chew or eat betel
an tr? : to stay at, board at
an tr?m : to burglarize, rob, steal
an tu?t : to eat everything
an tái : to eat something underdone
an tuoi nu?t s?ng : to make mincemeat of somebody, wipe the floor with somebody
an t?p : to gobble
an t?t : to celebrate the new year
an t?i : to eat dinner, eat the evening meal
an t?c : to eat without manners
an t?c nói phét : to talk through one’s hat
an u?ng : to eat and drink; to consume (food); cuisine, food and drink
an u?ng th?a thê : to eat and drink until one is full, satisfied
an u?ng di?u d? : to be temperate, live temperately
an vay : to eat on borrowed resources
an vào : to eat at, eat into
an vào gan : to eat at one’s liver (disease)
an vã : to eat (meat, etc) without rice
an vòi : to complain and insist on having more profit
an v? : to stage a sit-down strike, throw a tantrum, raise a fuss
an v?n : to dress
an v?t : to snack, eat between meals
an v?ng : to eat secretly, sneak food
an xin : to beg, panhandle
an xài : to spend (money)
an xén : to graft
an xôi : to die
an x?i : to eat (pickles) before they are ready, eat before sth is completely cooked
an x?i ? thì : to live from day to day, live from hand to mouth
an y?n : to take part in an imperial banquet
an ý : to be in harmony, sympathize with one another
an di?m tâm : to eat, have breakfast
an dong : to live from hand to mouth
an dêm : to work at, hunt by night
an dòn : to (be) hit, slap
an dút : to take bribes
an du?ng : to spend during travel
an du?c cái gì : what advantages does sth have?
an d?t : dirt-eating; to die
an d?n : to eat rice mixed with other cereals
an d?t : to excel, win over, prevail over, be the best, get the better of
an ?nh : photogenic
an ? : to (eat and) live, conduct oneself, behave
an ? b?t nghia : to behave in a disloyal way
an ? m?c thu?c : to behave in a most exemplary way
ang k?t : investigation, inquiry
ang ten : antenna
ang ten ch?ng phá sóng : anti-jamming antenna
ang ten can b?n : dipole antenna
ang ten c?n : whip antenna
ang ten hình b?u d?c : disk (shaped) antenna
ang ten hình dia : disk (shaped) antenna
ang ten hu?ng sóng : directional antenna
ang ten khung : loop antenna
ang ten kép : doublet antenna
ang ten n?a sóng : half wave antenna
ang ten phát : transmitting antenna
ang ten ph?n tu sóng : quarter wave antenna
ang ten treo : trailing antenna
ang ten tr? nhi?u âm : noise antenna
ang ten vô hu?ng : omnidirectional antenna
ang ten ?ng ch? : fishpole antenna
ang ti moan : antimony
ÐB : (abbreviation for d?i bi?u)
ÐCS : Ð?ng C?ng S?n (Communist Party)
ÐM : (déo m?) motherfucker
ÐNÁ : Ðông Nam Á Châu (Southeast Asia)
ÐT : dào t?o (training)
ÐTDÐ : di?n tho?i di d?ng (mobile telephone)
Ðan M?ch : Denmark, Danish
Ðau ngâm ng?m : feel a dull and lasting pain
Ðà L?t : Dalat (city in Vietnam)
Ðài B?c : Taipei
Ðài Loan : Taiwan
Ðài Loan là m?t t?nh ly khai : Taiwan is a dissident province
Ðài Loan tuyên b? hoàn toàn ?ng h? : Taiwan declared its full support
Ðài Á Châu T? Do : Radio Free Asia
Ðây là l?n th? nh?t : This is the first time
Ðông Duong : Indochina
Ðông Kinh : Tokyo
Ðông Nam Á : Southeast Asia
Ðông Nam Á Châu : Southeast Asia
Ðông và Tây : East and West
Ðông Âu : Eastern Europe
Ðông Ðô : ancient name of Hà N?i
Ðu?ng lu?t : tang prosody
Ðu?ng phân gi?i : a demarcation line
Ðu?c h?i ông : He was asked ~
Ð?i Cách m?ng Van hóa : (Chinese) cultural revolution
Ð?i Hàn : Korea, Republic of Korea
Ð?i H?i : Pakistan
Ð?i Vi?t : greater Vietnam, Dai Viet
Ð?i hùng tinh : the great bear
Ð?o giáo : Daoism, Taoism
Ð?o Ð?c Kinh : Tao Te Ching
Ð?t Lai L?t Ma : Dalai Lama
Ð?u Su : cardinal (Cao Dai)
Ð? Qu?c La Mã : Roman empire
Ð?n noi r?i à : Are we there already?
Ð? Nh?t C?ng Hòa : First Republic (of VN)
Ð? Nh?t Kinh Gia : First Family (President’s family)
Ð? Nh?t Phu Nhân : First Lady (President’s wife)
Ð?ng Ð?c : East Germany
Ð?c Bà V? Tr?i : the Assumption (of the Virgin Mary)
Ð?c Giáo Hoàng : the Pope
Ð?c Qu?c : Germany
Ð?c Thánh Cha : Holy Father, the Pope
Ð?c cha : Father (title for a priest)
da : much, many, multiple, multi-
da bào : pluricellular
da b?i : polypoid
da canh : polyculture
da chuong trình : multiprogram
da c?m : sentimental, sensitive, emotional
da c?c : multipolar
da di?n : multisided, multifaceted; polyhedron
da dâm : oversexed, lewd, lascivious
da d?ng : diversified, diverse
da d?ng hóa : diversification; to diversify
da hình : polymorphic, polymorphous
da h? : multisystem
da h?c : stone just quarried
da liên : polyvalent (of a vaccine)
da mang : to take on many jobs at the same time, set one’s mind on
da muu : wily, cunning
da nghi : suspicious, distrustful
da nguyên : multiple, multi-, multisided
da nguyên lu?n : pluralism
da nguyên t? : polyatomic
da nguyên da d?ng : multiparty system
da ngành : interdisciplinary
da ngôn : overcommunicative, loquacious, talkative
da ngôn ng? : multilingual
da ng? : polyglot, multilingual
da nhi?m : multitasking
da nang : general purpose
da phuong : by many means
da phuong ti?n : multimedia
da ph?n : mostly, for the most part
da qu?c qia : multinational
da sinh t? : polyvitamin
da s?c : multicolored, polychromatic
da s? : majority
da s? chúng ta : most of, the majority of us
da s? các qu?c gia trên th? gi?i : the majority of countries in the world
da s? tuy?t d?i : absolute majority
da s? tuong d?i : relative majority
da s? áp d?o : overwhelming majority
da s? : meddlesome, behaving like a busybody
da thâm nh?p : multiple access
da thâm nh?p phân chia theo mã : code division multiple access, CDMA
da thâm nh?p phân chia theo th?i gian : time division multiple access, TDMA
da thâm nh?p phân chia theo t?n s? : frequency division multiple access, FDMA
da thê : polygamous; polygamy
da th?n : polytheistic
da th?n giáo : polytheism
da th?n lu?n : polytheism
da th?c : polynomial
da tia : multipath
da ti?n hành : multiprocessing
da tr? : polyvalent
da tài : having many talents
da tình : sentimental, amorous
da túc : myriapod
da t? : show deep gratitude, express heartfelt thanks, be very graceful
da t?p : variety
da t?ng : multilayer, multilevel
da van hóa : multicultural
da x? lí : multiprocessing
da âm : polysyllabic, polyphonic
da âm ti?t : polysyllabic
da da : francolin
da da ích thi?n : the more the better
da dinh : having many sons
da doan : complicate, tangled
da d?ng : multiparty
dai : loop, belt, rim
dai cát : to pan sand
dai truy?n : driving belt
dai di dai l?i : reiterate, drag on
dai ?c : screw nut
dam : to desire strongly, indulge in
dam mê : to dedicate, devote oneself, indulge
dan : to knit, weave
dan c? : explain and cite, recommend
dan lát : knit, plait, weave , weave
dan mây : to weave rattan, rattan work
dan qu? : red cinnamon, the moon
dan thanh : painting, limning art
dan tâm : loyalty, constancy
dan dình : apothecary
dang : (present progressive marker)
dang ch? dón : waiting for (sb)
dang còn ? Vietnamese : still in VN
dang có : being, having
dang gi? nhi?m v? b?o v? trái d?t : (responsible for) protecting the earth
dang khi : while
dang làm : to be doing
dang làm vi?c v?i : to be working with
dang lúc : while
dang lúc an thì : while eating (something happened)
dang ngày m?t : to be ~ ing
dang ngày m?t gi?m : to be decreasing
dang thì : be in the flush of youth
dang trong chi?u hu?ng : to be progressing, moving in a certain direction
dang diên d?u : to be frustrated
danh m?t cái : to strike a blow
danh dá : sharp-tongued, shrewish
dao : knife
dao ki?m : knife-shaped lance and sword, weapons
dao ph? : executioner, headsman, hangman
dau : pain; painful, ill
dau bao t? : stomach pain
dau bu?t : acute pain
dau bu?t nhu kim châm : to feel a sharp pain as if pricked by needles
dau bu?n : sad, distressed, desolate, sorrowful
dau bão : colic accompanied with lumbar pains
dau b?ng : as painful as
dau b?ng : stomach ache, stomach pain
dau d? dày : stomach pain or trouble, stomachache, gastralgia
dau gan : liver disease, hepatitis
dau kh? : to suffer, feel pain, be miserable
dau kh?p : arthralgia
dau lòng : to feel great pain, feel deep grief; painful
dau lung : back pain, backache
dau m?t : sore eyes
dau m?t h?t : trachoma, conjunctivitis
dau nau : labor pains
dau ng?c : chest pains
dau nhói : sharp or stabbing or piercing or throbbing pain
dau nh?c : aches and pains
dau n?ng : to be seriously ill
dau n?a d?u : migraine
dau qu?n : to writhe in pain, be doubled up with pain, sting
dau thuong : heart-rending, heart-breaking, sad, sorrowful; sorrow, pain, suffering
dau th?t : intense pain
dau tim : heart disease
dau xót : to feel great anguish
dau y?u : to be ill
dau ê ?m : dull pain
dau di?ng : shooting or stabbing pain
dau dáu : be on tenterhooks, feel anxious
dau d?u : headache
dau d? : labor pain
dau d?n : painful, suffering, sorrowful; to suffer, be in pain; suffering
dau d?n vô cùng : unending suffering
dau ?m : to be ill, sick
day : jute
day nghi?n : to grumble, complain in a sullen
de : anvil
de d?a : to threaten, menace; threat
de d?a n?n an ninh Trung Qu?c : to threaten the China’s security, safety
de d?a n?n an ninh trong vùng : to threaten the security, safety of a region
de d?a tr?c ti?p : to threaten directly
de d?a dánh bom : bomb threat
de n?t : to intimidate (children) into behaving themselves
dem : to take, bring along, carry
dem cây súng theo : to bring along a gun
dem l?i : to restore, return, bring back, take back
dem l?i m?t cu?c ngung bán : to restore a cease-fire
dem ra : to carry out
dem ra ki?n : file a case, suit
dem ra x? : to be put on trial
dem sang : carry over
dem súng : to carry a gun
dem súng ?ng : to carry a gun
dem theo : to carry about, bring along, take along
dem ti?n : to bring money
dem vào : to bring into
dem vào nhà thuong : to bring into a hospital
dem v? : to take in
dem v? nhà : to bring home, carry home
dem di : to bring, take away
dem d?u : come to ask a favor (of)
dem d?n : to bring along, produce
dem d?n k?t qu? mong mu?n : to bring about the desired result
dem d?n m?t s? gi?i h?n : to carry a number of restrictions
den : black
den b?c : changing
den giòn : attractively tawny
den k?t : black, inky-black
den lay láy : shiny black
den lánh : brilliant black
den nghìn ngh?t : black, dense, crowded
den ngh?t : very crowed, overcrowded
den ngòm : pitch-black, pitch-dark
den nhánh : shining black
den nhu cái m?m chó : black as night
den nhu hu nút : pitch black
den nhu m?c : black as coal, pitch-black
den nh?m : dirty black
den rung r?c : jet-black
den r?m : very black
den sì : very black
den s?m : tanned
den ta : delta
den thui : coal black, dark black, pitch black, very black
den thui th?i : black as if burned
den th?i den thui : black as if burned
den trùi trui : very black
den trui : inky black
den tr?ng : black and white
den t?i : dark, murky (of plots, conspiracies)
deo : to wear, put on (jewelry, glasses, weapon)
deo bòng : to be in charge of
deo bông tai : to wear an earring, wear earrings
deo ca vát : to wear a tie
deo kính : to wear (eye)glasses
deo ngang hông : to wear on one’s hip, on one’s belt
deo s?u : overcome, weighed down, with grief, sorrow
deo thanh guom : to wear a sword
deo thanh guom bên hông : to wear a sword on one’s hip, side
deo trên ng?c : to wear on one’s chest
deo du?i : to run after, chase, pursue, follow
deo d?ng : pursue persistently and eagerly, pursue steadily, follow
deo ?ng ch?ng âm thanh vào : to put in earplugs
di : to go; (particle used to form commands, suggestions)
di an du?ng : to go to a convalescent home
di bay : to fly, go flying
di bi?t : leave forever
di bi?t bi?n bi?t : to be far away and not heard of
di buôn : to go in for trade, be a trader
di bách b? : to take a walk, stroll
di bang qua : to go across, walk across
di bu?c n?a : to marry again or a second time, to
di b?t c? dâu, làm b?t c? vi?c gì : to go anywhere, do any job
di b?ng n?ng : to walk with crutches
di b? : to go on foot, (take a) walk
di b? không : to spacewalk
di b? l?i dó : walk there
di b? ngoài không gian : to spacewalk
di b? ra : to walk out towards
di b? d?i : join the (communist) army
di chi?c xe : to drive, go by car
di chung v?i : traveling with
di chuy?n : to move, transfer
di chân d?t : to go (walk) barefoot
di choi : to go out, be out, go have fun
di ch? khác : to go somewhere else
di ch? : to go to the market
di cà kheo : to walk on stilts
di câu : to go fishing
di câu cá : to go fishing
di công cán : to be on official business
di cùng v?i : to accompany
di c?u : to go to the toilet, go to the bathroom, defecate
di c?m tr?i : to go camping
di c?i : fetch wood (in the forest)
di du?c : can go
di d?o : to stoll, go for a walk
di d?o t?ng nhóm : to walk about in groups
di gi?i : make water, urinate
di gi?t d? : to go do the laundry
di gu?c trong b?ng : to penetrate somebody’s
di h?c : to attend school, go to school, study
di h?p : to be present at a meeting, attend a meeting
di khách : to work as a prostitute
di kh?p nu?c M? : to go all over the United States
di ki?m : to search, go and look for
di ki?t : be affected by dysentery
di ki?n : to go to court, go to law, start proceedings
di kèm : to accompany
di kèm theo : to go along with
di lang thang : to wander about (aimlessly)
di li?n : to go right away, leave immediately
di luôn : to keep going
di làm : to go to work
di làm s?m : to go to work early
di làm tr? : to go or come to work late
di làm vi?c : to go to work
di làm v? : to come home from work
di lâu : to be gone a long time
di lên : to go up, rise, ascend
di lính : to become a soldier, enter the military
di l?c : to get lost, be lost
di l?c d? : to digress
di l?i nhà ga : go to the railroad station
di l?i tru?ng : go to the school
di l?i t? do : to move about freely
di l? : to go to church, attend religious ceremonies
di l?i nào : to go which way
di l?n phòng : to go into the wrong room
di mua : to go and buy
di mua bán : to go shopping
di mua s?m : to go shopping
di mua d? : go shopping
di máy bay : to go by plane
di mây v? gió : to have drug-induced euphoria
di m?t tiêu : to disapper
di m?t vòng : to walk around (once)
di na : dinar
di na mít : dynamite
di na mô : dynamo
di ngang : to go across, through, straight towards
di ngang qua : to cross, go across
di ngang qua m?t con du?ng : to walk across a street
di ngang v? t?t : to have extramarital relations
di nghênh ngang ngoài ph? : to be swaggering about in the streets, blocking the way
di ngh? : take (have) a rest, go to rest-spend one’s holiday
di ngu?c chi?u l?i : to go in the opposite direction
di ngu?c l?i : to go against, be contrary to; to turn back, backtrack, retrace one’s steps
di ngu?c l?i hi?n pháp Hoa K? : to run contrary to US law
di ngu?c l?i ý mu?n : to go against someone’s will
di ng? : to go to bed, go to sleep
di ng? s?m : to go to bed early
di nhà bang : go banking
di n?ng : to walk on crutches
di n?m : go to bed, go to rest
di phu : serve as coolie, laborer
di ph? : go to town (for shopping)
di qua : to pass (through), go past
di qua di l?i : to go back and forth
di ra : to go out, discharge
di ra c?a : to go out, go out the door
di ra ngoài : to go outside
di ra di do : to go back and forth
di ra di vào : to go in and out
di rong : to walk aimlessly
di r?n : to make one’s rounds
di r?ng : to go into the woods, penetrate into a forest
di r?a : get diarrhea
di r?a chén : to wash dishes
di sau : to come or go after, follow, lag behind; upcoming, future
di sau Hoa K? nh?ng 20 nam : to be about 20 years behind the U.S.
di sâu di sát : to keep in close touch with
di san : to go hunting
di s?m v? khuya : to go out early and return late
di s? : to be sent (to a foreign country) as king’s envoy
di theo : to accompany, go with, follow
di theo v?t xe d? : to make mistakes, follow the wrong path
di theo du?ng n?y : go along this street
di thi : to take an exam
di thong th? : to go slowly
di tháo d? : to have diarrhea
di thêm : go further
di tham : to call on somebody, drop in on somebody, visit
di th?ng : to go straight on
di th?ng vào : to go straight into
di ti?n : to see someone off
di tong : the game’s up
di tru?c : to go before, ahead
di tr? : to go late, come late
di tr?n : to flee, fly, run away
di tr? l?i : to go back
di tr? v? : to go back, walk back
di tu : take the vow, go into a monastery, go into a nunnery
di tu?n : to (go out on) patrol
di tây : to go west, kick the bucket, die
di tìm : to go looking, searching for
di tù : go to prison
di t? : suffer from cholera
di t?t : to take a short-cut
di t?i : to go towards, approach
di t?i di lui : to go back and forth, run back and forth
di u?ng ru?u : to go drinking
di vào : to go in, enter
di vào cao di?m : to reach a high point, a peak
di vào di vãng : to recede, vanish, disappear into the past
di vào l?ch s? : to go down in history
di vào mùa khô : to enter the dry season
di vòng : take a roundabout route
di vòng vòng : to go around
di vô : to go in
di vang : divan, couch
di v?n vo : to walk aimlessly
di v?ng : to be out, be not at home, be absent
di v? : to return, go back, go home
di v? s?m : to go home early
di v?i : to go with
di xa : to go (far) away
di xa hon n?a : to go further
di xe : to drive, go by car
di xe t?c xi : take a taxi
di xu?ng : to go down
di xu?ng l?u : to go downstairs
di xu?ng nhà : to go downstairs
di áp chót : to come in next to the last
di ê zen : diesel
di an : to go eat
di an xin : to go begging
di di l?i l?i : to walk back and forth
di dày : be deported, be banished
di dái : to urinate, go pee
di dâu : to go where
di dâu nh? : where did (sb) go?
di dêm v? : to come home at night
di dêm v? hôm : to travel all night
di dúng du?ng : to take the correct path, move in the right direction
di du?ng : traveling
di du?ng b? : to take a land route, go overland
di d?o : be a catholic
di d?t : go (walk) barefoot
di d?ng d?u : to go on one’s head
di d?n : to arrive at (a decision)
di d?n cu?i : to go to the end of
di d?n m?t bi?u quy?t : to arrive at a decision
di d?n th?a thu?n : to reach an agreement, come to an agreement
di d?ng b? v? : to have a stately gait
di d?t : kick the bucket, go bust, lose all
di ?a : to have a bowel movement, take a shit
di ?p : diopter
di ? : to be in somebody’s service or employ, go into somebody’s service
din : dyne
dinh : (1) to nail, nail; (2) 4th cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
dinh ba : trident
dinh b? : village’s young men’s register
dinh ch?t : forelock
dinh cúc : pin
dinh huong : close (kind of spice)
dinh khuy : ring-headed woodscrew
dinh mu : clinch-nail
dinh ninh : certain, sure
dinh râu : small boil round the mouth
dinh r?p : tack
dinh tai : deafening, ear-splitting
dinh thuy?n : clout nail, spikenail
dinh tráng : able-bodied young man
dinh tán : clinch-nail, rivet
dinh vít : screw
dinh ?n : drawing pin, thumbtack
dinh ?c : screw
diên : mad, crazy, insane
diên cái d?u : to go crazy, bang one’s head (in frustration)
diên d?i : foolish, stupid, crazy, insane, mad
diên khùng : fly into a rage, be enraged
diên lo?n : hysterical, delirious
diên r? : crazy, insane, foolish
diên ti?t : boil over with anger, foam with rage, fly into a passion
diên d?u : to go mad, lose one’s mind; to confuse
diên d?u tính toán : to go crazy trying to figure out
diêu : (1) lying, untruthful, false, dishonest; (2) to carve;
diêu b?c : untruthful and ungrateful
diêu kh?c : sculpture
diêu linh : falling into decay, going to rack and ruin
diêu luy?n : perfect
diêu ngoa : untruthful, mythomaniac
diêu toa : untruthful
diêu trá : untruthful and craftily
diêu tàn : falling into ruin, devastated
diêu ác : untruthful and spiteful
diêu d?ng : afflicted, distressed
di?c : deaf
di?c lác : deaf
di?c lòi : deaf as a post
di?c tai : deafening
di?c d?c : deaf as a post
di?m : prostitute
di?m nh?c : defame, shame, disgrace
di?m dàng : have loose customs
di?ng : shocking, killing
di?u cày : farmer’s pipe
di?u phúng : cash and offerings for a funeral, present condolences
di?u ph?t : suppress rebels and save the people
di?u tang : pay a visit of condolence (to some bereaved family)
di?u thu?c : cigarette
di?u thu?c lá : cigarette
di?u van : eulogy, funeral oration
di?u ?ng : hookah, hubble-bubble, narghile
di?m : omen
di?m b?t tu?ng : an ominous sign
di?m nhiêm : calm, unruffled
di?m tinh : calm, imperturbable
di?m d?m : level-headed, composed
di?n dã : country, countryside
di?n h? : land-holding household, cultivator, tiller
di?n khuy?t : to fill a vacancy, blank or empty space
di?n s?n : real and personal estate
di?n thanh : sesbania
di?n th? : land and fields
di?n trang : fields and gardens, large farmstead
di?n tr?ch : fields and gardens and houses
di?n t?t : farm-hand
di?n vào : to fill in
di?n d?a : land, field
di?u : (1) thing, matter, item; article (of penal code, constitution); (2) smoking pipe; (3) bird [=chim]
di?u binh : array troops
di?u bi?t dáng nói là : one thing that especially must be said is
di?u bí m?t : secret, mystery
di?u ch? : to make up, prepare
di?u ch?nh : adjustment, regulation; to adjust, set
di?u ch?nh t?n s? : frequency regulation
di?u ch?nh t?n s? so c?p : primary frequency regulation
di?u ch?nh t? d?ng công su?t phát nhà máy di?n : automatic generation control, AGC
di?u ch?nh di?n áp : voltage regulation
di?u c?n bi?t : information
di?u c?n ghi nh? : it must be remembered that
di?u du?ng : to give treatment and medical care
di?u d? hi?u : something easy to understand
di?u gi?i : to mediate, act as mediator
di?u gì : anything
di?u hành : to manage, function, handle, run, operate
di?u hành viên : manager, administrator
di?u hòa : regular; to adjust, regulate, coordinate
di?u hòa không khí : to air-condition
di?u hon l? thi?t : counsel, advice
di?u h?p ang ten : antenna tuning
di?u khi?n : to command, control
di?u khi?n h?c : cybernetics
di?u khi?n s? : digital control
di?u khi?n t? xa : remote control
di?u khi?n di?n áp : voltage control
di?u kho?n : clause, term, article, covenant, provision
di?u kho?n m? r?ng : extended terms
di?u không th? tránh : something unavoidable, inescapable
di?u kinh : to induce or hasten menstrual flow
di?u ki?n : condition, situation, category
di?u ki?n b?t bu?c : prerequisite
di?u ki?n c?n : necessary condition
di?u ki?n c?n thi?t : necessary condition
di?u ki?n kinh t? : economic conditions
di?u ki?n làm vi?c : working conditions
di?u ki?n thu?ng : normal condition
di?u ki?n tiên quy?t : preconditions
di?u ki?n t?i thi?u : minimum requirements
di?u lu?t : (article of) law
di?u l? lùng là : the strange thing is that
di?u l? : regulation, rule, statute, charter
di?u l?nh : regulations, instructions
di?u mà : the thing that, which
di?u m?c : article
di?u nhi?t : thermoregulator
di?u này : this (thing, matter)
di?u này g?i ý là : this suggests that
di?u này d?i v?i tôi r?t m?i l? : this something very unusual for me
di?u nên bi?t r?ng : it should be noted that
di?u nên m?ng : something to he happy about
di?u n?y : this, word, thing, matter
di?u ong ti?ng ve : spread a bad rumor, circulate
di?u ph?i : to coordinate
di?u ph?i viên : coordinator
di?u qua ti?ng l?i : come to words (with)
di?u quan tr?ng nh?t : the most important thing
di?u quân : maneuver troops
di?u r?t c?n là : One very important point is ~
di?u thu?n l?i : good point, side
di?u ti?ng : bad reputation
di?u ti?t : regulate, harmonize
di?u tra : to investigate; investigation
di?u tra ban d?u : initial investigation
di?u tra k? : to investigate carefully
di?u tra so kh?i : initial investigation
di?u tra viên : investigator
di?u tra v? : to investigate a case
di?u tr?n : to (make a) report, show in detail
di?u tr? : to treat, cure (patient); treatment
di?u tr? b?nh : to treat a disease, illness
di?u t?c : speed regulation
di?u vô cùng khó khan : a very difficult thing
di?u v?n : to coordinate the transport system
di?u ác : mischief
di?u áp : pressurize
di?u áp du?i t?i : tap changer
di?u dinh : to negotiate, arrange
di?u dáng : something that should be, something that deserves to be
di?u dáng bu?n là : the sad thing is
di?u dáng chú ý là : the thing deserving attention, pay attention to, is
di?u dáng ghi nh?n ? dây : something worth nothing here
di?u dáng lo ng?i : something to be concerned about
di?u dáng luu ý là : a thing deserving attention is
di?u dáng m?ng là : the good news is that
di?u dáng ng?i hon là : the more worrisome thing is
di?u dáng nói : this means
di?u dáng ti?c : regrettable
di?u dình : to bargain, arrange, hold talks, negotiate
di?u dó : that (aforementioned thing, matter)
di?u du?c g?i là : that which is called, what they call, a thing called
di?u d?c bi?t chung : common point
di?u d? : control; in moderation
di?u d?ng : to appoint (somebody) to a post; to maneuver, move
di?u ?y : that (thing)
di?m : grades, marks, point
di?m binh : to review, inspect troops
di?m bán thu?c : pharmacy, drug store
di?m báo : to make a press round-up or press review
di?m b?t thu?ng : irregularity
di?m b?t d?ng : (point of) difference
di?m b?t d?ng ý ki?n : points of differing opinion
di?m cao : peak, high point, highlight, main point
di?m chi?n lu?c : strategic point, location
di?m chính : main point
di?m ch? : sign by pressing one’s finger-print
di?m danh : to call the roll or register, take roll-call
di?m duy?t : check and examine
di?m huy?t : hit at dangerous spots (in traditional boxing)
di?m h?nh ki?m : (classroom) conduct grade, behavior grade
di?m h?n : rendezvous point
di?m h?a : ignite, detonate
di?m khác bi?t : differences, points of difference
di?m mù : blind spot
di?m nhãn : point the eyes (of Buddhist statue)
di?m nóng : hot spot, trouble-spot
di?m nút : junction point
di?m phát âm : point of articulation
di?m sách : notice a book
di?m sôi : boiling-point
di?m so h? : weak points
di?m suong : dew-point
di?m s? : grade, mark, score
di?m trang : adorn oneself, smarten (oneself) up
di?m tâm : breakfast
di?m tô : adorn
di?m t?a : strong point
di?m xuy?t : embellish, adorn
di?m x? : to halt and fire, fire at irregular intervals
di?m d?c bi?t : characteristic(s)
di?m d?t : location
di?n ch? : official regulations, code
di?n hình : example, pattern; typical
di?n hình là : a typical example is
di?n l? : solemn ceremony
di?n l? : rule, relation
di?u hình : typical
di?n : electricity, electric; palace, temple, main government building
di?n Kremli : the Kremlin
di?n ba pha : three phase electricity
di?n báo : telex
di?n báo viên : telegraphist, telegrapher
di?n cao th? : high voltage, high tension
di?n c?m linh : Kremlin
di?n c?c : electrode
di?n dung : capacity
di?n d?n : conductivity
di?n hóa h?c : electrochemistry
di?n h? : your royal highness
di?n h?c : electricity (as a branch of study)
di?n kháng : impedance
di?n kháng d?c tr?c : direct-axis reactance
di?n kháng ngang tr?c : quadrature-axis reactance
di?n khí hóa : to electrify
di?n liên : beeper
di?n ly : electrolytic dissociation
di?n luu : electric current
di?n lu?i : grid electricity, network electricity
di?n l?c : electric(al) power, electricity
di?n môi : dielectric, insulator
di?n nghi?m : electroscope
di?n não d? : encephalogram, electroencephalogram
di?n nang : electrical energy, power
di?n nang phát : generated electrical energy
di?n nang ph?n kháng : reactive electrical energy
di?n nang tác d?ng : active electrical energy
di?n phân : electrolysis
di?n quang : X-ray
di?n tho?i : telephone
di?n tho?i c?m tay : mobile, portable, handheld phone
di?n tho?i di d?ng : mobile telephone, mobile phone, cell phone
di?n tho?i luu d?ng : mobile, portable phone
di?n tho?i niên giám : telephone book
di?n tho?i reo : the phone rings
di?n tho?i s? : telephone number
di?n tho?i t? ong : cellular telephone, cell phone
di?n tho?i viên : telephonist
di?n tho?i vi?n thông : cellular phone
di?n thông : electric flux
di?n thu : fax, facsimile
di?n th? : electric potential, potential
di?n th? ang ten : antenna voltage
di?n toán : computer
di?n trì : battery
di?n tru?ng : electric field
di?n tr? : resistance
di?n tâm d? : cardiogram, electrocardiogram (ecg)
di?n tích : electric charge
di?n tích duong : positive charge
di?n tích tinh : static electric charge
di?n tích âm : minus charge, negative charge
di?n tín : telegram, cable, wire
di?n t? : electromagnetic
di?n t? h?c : electromagnetism
di?n t? : computer; electronic, electronics; electron
di?n t? h?c : electronics
di?n t? thu : email
di?n van : message
di?n áp : voltage
di?n áp chu?n : standard voltage
di?n áp v?n hành : operating voltage
di?n áp d?u c?c : terminal voltage
di?n dài : radio transmitter
di?n dàm : to call (on the phone); telephone conversation
di?n d?ng : electrodynamic, electromotive
di?n ?nh : movie, motion picture
di?p : official message, official letter
di?p báo : espionage, intelligence
di?p báo viên : agent, spy
di?p khúc : refrain, burden
di?p ng? : repeated words
di?p viên : secret agent, spy
di?p v?n : repeated rhyme
di?p v? : (spying) mission
di?p âm : alliteration
di?p ý : repetition
di?u : appearance, aspect; tune, song; figure, carriage
di?u b? : bearing, gesture
di?u c? : match off
di?u hát : song
di?u nh?c : song
di?u tr?m b?ng : intonation
do : to measure, survey, gauge
do lu?ng : measurement; to measure
do ván : to knock out (in boxing)
do du?c : measurable, quantifiable
do d?c : survey (land); to survey
do d?t : measure one’s length
do d?n : weigh (one’s words)
do d?m : measure
do d? : reddish
doan chính : serious, decent
doan ch?c : guarantee, assure
doan th? : swear, vow
doan trinh : chaste and decent
doi : arse
dom dóm : luciola, fire-fly, glow-worm
don d? : warmly, with alacrity
dong : to measure out (corn, etc.), buy (rice)
dong lu?ng : measure, measuring, measurement
dong d?y bán voi : dishonest in trade dealing
doàn : band, group, union, convoy
doàn bi?u di?n : web browser
doàn bi?u tình : group of protestors
doàn b? : headquarter
doàn ch? t?ch : presidium
doàn k?t : to unite, combine, join; unification, union, joining, solidarity, unity
doàn luy?n : forge, train
doàn quân : group of solders, force
doàn quân xâm lang : invasion force, army
doàn th? : body, organization, society, union; communal
doàn tru?ng : head delegate
doàn tàu : convoy (of ships)
doàn t? : to bring together, (re)unite, gather, join
doàn t? gia dình : to (re)unite a family
doàn viên : member, union member
doàn xe : motorcade
doái hoài : to deign, condescend, take notice of something
doái hoán : to exchange
doái thuong : have pity for
doái tu?ng : to think of
doán : to guess, conjecture, predict
doán ch?c : to certainly guess, surely guess
doán ch?ng : to make a guess, surmise, infer
doán già : make a positive affirmation on uncertain grounds
doán già doán non : to make a wild guess, guess wildly
doán mò : to make a wild guess
doán m?ng : to interpret a dream
doán trúng : to guess correctly
doán trúng mom : to make a right guess at someone’s ulterior motive
doán tru?c : to foretell, foresee, predict, anticipate, prophesize
doán dúng : to guess correctly
do?n : paragraph, section, part, piece; then, after that
do?n giao : to break off diplomatic relations, sever diplomatic
do?n h?u : attack in the rear
do?n m?i : sell definitively
do?n nhi?t : adiabatic
do?n quy?t : to break off, sever
do?n s? : part, piece of history
do?n tang : go out of mourning, leave off mourning
do?n th?ng : line segment
do?n tru?ng : painful
do?n tuy?t : to break off
do?n tuy?t v?i quá kh? : to break with the past
do?n tình : to part company with somebody, finish with somebody
do?t : to seize, win (prize), grab, take by force
do?t chuong vàng : to win a goal medal
do?t ch?c : to dismiss, remove from office
do?t gi?i : to win a prize
do?t huy chuong : to win a medal
do?t kh?i tay : to snatch, take, wrest from someone’s hands
do?t ngôi : to assume, take on, win, usurp the throne
do?t quy?n : to usurp power
do?t vô d?ch : to win a championship
do?t v? : usurp the throne
do?n : short, brief
do?n ca : ditty
do?n chí : weak will
do?n côn : club (stick)
do?n hoi : difficult respiration
do?n h?u : without male issue, unfaithful, inconstant
do?n ki?m : bayonet
do?n m?ch : short circuit
do?n m?nh : short life
do?n thiên : short literary composition, short novel, novelette
do?n dao : cutlass
do?ng v? : insipid
du : to swing, sway; swing, seesaw
du bay : flying trapeze
du dua : to swing, sway
du d? : papaya
dua : to compete in a race; racing
dua chen : vie hard
dua ng?a : horse race
dua thuy?n : regatta
dua tranh : compete sharply
dua tài : to vie with somebody in skill, try to outdo somebody in
dua xe : to race (automobiles)
dua xe g?n máy : to race motorcycles
dua dòi : to copy, imitate
dui : blind, eyeless
dui mù : blind
dui dèn : lamp socket
dum dum : dumdum (bullet)
dun : to heat, boil, warm to push, shove
dun d?y : try to pass the buck to others
duya ra : duralumin
duôi : tail, end
duôi gà : short-pig-tail (left hanging from a woman’s sausage-shaped turban)
duôi m?t : canthus
duôi sam : pig-tail, queue (of hair)
duôi tàu : stern
duôi tôm : áo duôi tôm-swallow-tailed coat, swallow-tail
duôi t? : termination
duôi én : dovetail
du?nh : thoughtless, irresponsible (about one’s job)
du?c : torch
du?c hoa : lit candle in the bridal chamber
du?c tu? : enlightenment of the Buddhist tenets, the light of knowledge
du?i hoi : short of breath, short-winded
du?i s?c : exhausted, worn-out, tired-out, having no strength left
du?n du?n : very stiff
du?i : to run after, chase, drive away; to fire, dismiss, discharge, cast out, expel
du?i b?t : to chase, pursue, run after
du?i c? : to fire (sb from a job)
du?i gà cho v? : good-for-nothing husband (only worthy to keep
du?i gái : to run after girls
du?i k?p : to catch up with, reach
du?i s? : to fire, dismiss (from a job)
du?i theo : to drive after, run after, pursue
du?i d?ng sau : to follow behind, chase from behind
dà : (1) to run; rate; (2) beam, girder
dà phát tri?n : develop, evolve, expand
dà ti?n tri?n : rate of progress
dà tang tru?ng : growth rate
dài : tower, monument; radio, television station
dài bá âm : radio station
dài hoa : calyx, flower cup
dài khí tu?ng : weather station, weather bureau
dài k? ni?m : memorial, monument
dài li?t si : tomb of the unknown soldier, war memorial
dài nguyên : tundra
dài phát thanh : broadcasting station, radio station
dài ra da : radar station
dài sen : lotus shaped lamp support
dài thiên van : observatory
dài ti?ng nói Vi?t Nam : the Voice of Vietnam (radio station)
dài trang : bower, boudoir
dài truy?n hình : television station
dài truy?n tin : radio station
dài t?i : transport, convey
dàm : (1) spittle, sputum, saliva, spit; (2) to talk, converse; (3) deep pool
dàm lu?n : to talk, discuss, converse, negotiate, debate
dàm phán : to negotiate, talk, discuss; negotiation
dàm phán song phuong : bilateral negotiation
dàm suy?n : asthma
dàm tho?i : to converse, conversation; talk
dàm thuy?t : to talk, confer
dàm ti?u : to laugh and talk, criticize, ridicule, mock, sneer at
dàm d?o : to talk, converse
dàn : (1) musical instrument; (2) flock, herd, band, drove, group
dàn anh : elder, senior
dàn bà : woman, female
dàn bà con gái : women and girls, mothers and daughters
dàn chim : flock of birds
dàn chu?t : a group of mice
dàn cháu : a flock of grandchildren
dàn c?u : flock (of sheep)
dàn dây : string-musical instrument, stringed-instrument
dàn em : youngster, subordinate
dàn gà : flock of chickens
dàn huong : santal wood
dàn h?c : harp
dàn h?c : to impute (to), lay to the charge (of), impeach
dàn h?i : elastic, resilient
dàn nguy?t : Vietnamese two chord guitar
dàn nh? : Vietnamese two-chord fiddle
dàn tam th?p l?c : Vietnamese chord zither
dàn th?p l?c : Vietnamese chord zither
dàn tràng : makeshift platform (for worshipping Buddha)
dàn tính : elasticity
dàn t? : Chinese chord lute
dàn vi?t : charitable Buddhist believer
dàn x?p : accordion
dàn áp : to oppress, repress, quell, suppress; repression
dàn áp tôn giáo : religious oppression
dàn âm : trill
dàn ông : man, male
dàn ông da den : black man, Negro
dàn ông tiêu bi?u : typical, average man
dàn dúm : to get together, socialize (for gambling, drinking)
dàn d?ch : to play music
dàng : (1) see duong; (2) group
dàng Ngoài : region of North Vietnamese ruled by the Tr?nh (pre French colonial)
dàng Trong : region of South Vietnamese ruled by the Nguy?n (pre French colonial)
dàng hoàng : open, normal, decent; properly, correctly
dàng di?m : of easy virtue, light, wanton
dành : to have no choice (but to do something), resign oneself to do sth
dành ch?u : to resign oneself (to do something)
dành hanh : behave perversely, behave waywardly
dành lòng : satisfied, contented
dành ph?i : to have to, have no choice but to
dành ph?n : resign oneself to one’s fate, be content with one’s lot
dành r?ng : despite the fact that, even though; it’s clear, obvious that
dào : (1) to dig (up), unearth; (2) peach; (3) to escape
dào binh : deserter
dào b?i : to dig, excavate, turn over (earth); to call somebody names, curse and swear
dào hoa : to be lucky in love
dào hoa con kh? : “lucky in love” my ass (expressing disgreement)
dào hát : actress
dào ki?m : rosy cheeks, peach of a girl
dào kép : actresses and actors
dào luy?n th?n th? : physical education
dào lên : to dig up, excavate
dào lý : students, disciples
dào l?n h?t : cashew
dào nguyên : fairies’ home, Elysium
dào ngu : to desert
dào non : young peach, young girl
dào nuong : singsong girl, geisha
dào sâu : to dig deeply, examine thoroughly
dào thoát : to defect, escape, flee, run away; defection
dào th?i : eliminate
dào to li?u y?u : young beauty
dào t?o : to train, create, form; training, equipment
dào t?u : to flee, run away, take flight, defect
dào t? : refugee
dào t? d?t lên : to excavate, dig up (from the ground)
dào x?i : to dig, excavate
dào d?t : excavation
dày : to exile, banish
dày d?a : to ill-treat, misuse, maltreat
dá : (1) stone, rock; (2) to kick
dá ba lát : ballast
dá banh : soccer, football
dá bi?n tính : metamorphized rock
dá bóng : (to play) soccer, football
dá b?ng : slate
dá b?t : pumice stone
dá cu?i : pebble
dá c?u : kick a shuttle cock
dá giam : macadam
dá gà : poke one’s nose in very briefly, add an uninvited comment on a mater
dá hoa : marble
dá hoa cuong : granite
dá huy?n vu : basalt
dá h?t lên : to kick somebody upstairs
dá h?a l?p : igneous rock
dá h?n giác : breccias
dá lát : paving stone, flagstone
dá l?ng : lava
dá l?n : large socks, boulder
dá l? : landslide, avalanche
dá l?a : flint (stone used for starting fires)
dá mài : grind stone, whashstone
dá màu : soft stone
dá mèo quèo chó : kicking cats and dogs, letting off steam on
dá móng : foundation stone, corner stone
dá nam châm : magnetite, loadstone, magnet
dá ng?m : oust (by underhand tricks), supplant
dá núi l?a : vulcanite, extrusive rock
dá ong : laterite
dá phi?n : schist
dá phun trào : extrusive rock
dá ph?n : chalk
dá quý : precious stone, gemstone
dá ráp : rough sharpening stone
dá song phi : double-kick
dá s?i : road metal, cobble, broken brick
dá thúng d?ng nia : fly into a rage
dá th? vàng : touchstone
dá tr?m tích : sedimentary rock
dá tr?ng l?p : gabbro
dá tr?i : meteorite, aerolite
dá tr? : underpinning
dá t?ng : carved stone
dá vân m?u : mica
dá vôi : limestone
dá v?n : rubble, pebble, gravel, small rock
dá dít : kick out
dá ?p lát : ashlar facing stone, ashlar paving stone
dái : to urinate, pee, piss
dái d?m : to wet the bed
dái khó : difficult in urination, dysuria
dái nh?t : hydruric diabetes
dái nh?t : strangury (slow and painful spasmodic discharge of urine)
dái ra qu?n : to wet one’s pants, pee in one’s pants
dái tháo : be affected by diabetes
dái trong qu?n : to pee in one’s pants
dái t?i l?p công : expiate one’s sin by doing some
dái du?ng : diabetic; to urinate outdoors, on the street
dám : group, crowd; [CL for crowds, groups of people]
dám b?c : group of gamblers, table of gamblers
dám chay : offering ceremony
dám cháy : fire
dám cu?i : wedding (ceremony, procession), marriage ceremony
dám cu?i b?c : silver wedding
dám c? : lawn
dám gi? : death anniversary
dám h?i : betrothal, engagement party or ceremony
dám ma : funeral, funeral procession
dám mây : cloud
dám ngu?i : group of people
dám ru?c : procession
dám tang : funeral
dám ti?c : dinner (party)
dám xá : festivals, feasts
dám dông : crowd, mob
dám dông nh?n nh?o : the crowd was in a stir
dáng : to deserve, to merit; worthy, worth
dáng b? treo c? : to deserve hanging
dáng chú ý : to deserve, merit, warrant attention
dáng ch?t : to deserve death, deserve to die
dáng ghi nh? : noteworthy, memorable
dáng ghét : hated, disliked, unpleasant
dáng giá : valuable, worthwhile; to cost
dáng g?m : redoubtable
dáng h? th?n : embarassing
dáng khen : praiseworthy, laudable, commendable
dáng khinh : abject, ignominious, contemptible, despicable
dáng kính : respectable, venerable, high-principled
dáng k? : considerable, formidable, noteworthy, remarkable, noticeable
dáng k? nh?t là : especially
dáng lo ng?i : troublesome, worrisome, disturbing
dáng luu ý : to deserve, merit attention
dáng l? : instead of, ought to, should, normally
dáng m?t : be worthy, deserve
dáng ng?c nhiên hon là : what’s even more suprising (is that)
dáng ng?i : threatening, formidable, worthy of fear, troubling
dáng ng? : dubious, suspicious, fishy, shady, doubtful, questionable
dáng nói : noteworthy, remarkable, worth speaking of
dáng ph?t : punishable
dáng ph?c : admirable
dáng s? : deserve one’s fate
dáng s? : scary, fearful, worth being afraid of, to be feared
dáng thuong : poor, piteous, pitiful, pitiable
dáng tin : to be worth mentioning, noteworthy, believable
dáng ti?c : regrettable
dáng ti?n : worth its money value, worth the money paid for it
dáng yêu : loveable
dáng d? : not enough to warrant, merit
dáng d?i : well-deserved, worthy, honorable
dánh : to beat, strike, hit, type, brush, play (games)
dánh bi : to shoot, play marbles
dánh bom : bombing, bomb attack; to set off a bomb
dánh bom c?m t? : suicide bombing
dánh bom t? sát : suicide bomb
dánh bài : to play cards
dánh bò c?p : shiver from cold with teeth clattering
dánh bóng : to polish, brighten
dánh b?c : to gamble
dánh b?i : to defeat
dánh b?i các l?c lu?ng C?ng S?n : to strike a defeat to communist forces
dánh b?i d?ch th? : to defeat an opponent
dánh b?n : to make friend
dánh b?n v?i ai : to make friends with someone
dánh b? : to poison
dánh b?n : to soil, make dirty
dánh b?y : to trap
dánh b?t : to displace, drive out, force out, dislodge
dánh b?t quân Trung Qu?c ra kh?i Vietnamese : to drive Chinese troops out of VN
dánh b? : to break (glass, pottery)
dánh b? : break
dánh b?c : to box
dánh chi?m m?t cao di?m : to rush a height
dánh cho ch?t : to beat to death
dánh chén : have a booze, go on the booze
dánh chìm : to sink (a ship)
dánh chó ngó chúa : when one wants to beat a dog, one must
dánh chông : spike tactics
dánh ch?t : to beat somebody to death, strike somebody dead
dánh ch?p nhoáng : to mount lightning attacks
dánh cá : to fish
dánh công kiên : attack a fortified position
dánh c?p : to steal
dánh c? : to play chess
dánh diêm : to strike a match
dánh du kích : to wage guerrilla warfare
dánh dây thép : to send a telegram, wire
dánh d?u : mark, accent; to mark, accent, punctuate, insert, add tone marks
dánh d?u m?t khúc quanh quan tr?ng : to mark an important turning point
dánh d?u s? b?t d?u : to mark the beginning of sth
dánh d?p : to suppress or repress (a revolt)
dánh ghen : to make a scene of jealousy
dánh giày : to polish shoes
dánh giá : to estimate, evaluate, value, appraise, judge, assess
dánh giá cao : to value something highly, hold something in high regard
dánh giá xác th?c : to judge something’s true value
dánh gió : rub out a cold
dánh gi?m : fish with a bamboo pot
dánh gi?c : to fight, wage war
dánh gi? : to consider the right time for doing something
dánh g?ng kìm : pincer movement
dánh g?c : crush
dánh hoi : to smell, sniff
dánh h?t : to miss
dánh kem : to apply face-cream; cream
dánh khang : play the game of sticks
dánh khoi : engage in deep sea fishing
dánh lui : beat back, fight off
dánh lu?ng : make beds (for growing vegetables)
dánh l?n : deceive, fool
dánh l?n : to exchange blows
dánh l?ng : engage in off-shore fishing
dánh máy : to type (on a typewriter)
dánh máy b?n th?o : to type a draft
dánh máy l?i : to retype
dánh môi : color one’s lips (with lipstick)
dánh môn bài : levy a license tax
dánh m?t : to lose (an object), mislay
dánh ngã : knock (somebody) down
dánh nhau : to fight, hit each other, beat each other
dánh nhau vì ti?n : to fight for money (as opposed to honor, e.g.)
dánh nh?p : to beat time
dánh nh? t? : to flog someone within an inch of his life
dánh om xuong : to give a sound beating
dánh phá : raid; to destroy, damage, attack
dánh phèng la : to sound the gong
dánh ph?n : powder (one’s face)
dánh qu? : quickie
dánh qu?n v?t : to play tennis
dánh rang : to brush one’s teeth
dánh roi : to drop
dánh r?m : to fart, break wind, pass gas
dánh s?p : to collapse, sap, demolish
dánh s? : to number; numbered
dánh tan : to defeat, put (an army) to rout
dánh thuê : mercenary
dánh thu? : taxation; to tax
dánh thu?c mê : anaesthetize
dánh thu?c d?c : poison
dánh tháo : rescue (from a siege, danger, difficulty), renege on the sale of
dánh th?ng : to conquer, defeat, strike down
dánh th?c sâu : knife deeply into enemy defense
dánh th?c : to awake, wake up
dánh tiêu di?t : annihilating attack
dánh tiêu hao : attack of attrition
dánh tráo : exchange fraudulently (a bad thing for a good one)
dánh tr?n : to go to war
dánh tr?ng : spool; to beat a drum
dánh tr?ng b? dùi : to leave a work unfinished
dánh tr?ng l?ng : evade answering an embarrassing question by changing topics
dánh tr?ng l?p : drown (a talk~ not to one’s liking) by speaking louder
dánh tr?ng ng?c : have one’s heard throbbing
dánh tr?c : wake someone
dánh tr?ng : whip eggs, beat (up) eggs
dánh tu?t : to beat everybody
dánh toi t? : to tear to pieces
dánh vào thành trì : to strike at the foundation, core of
dánh véc ni : to French-polish, varnish
dánh võ : give a boxing demonstration-box, fight a boxing-match
dánh võng : swing a hammock
dánh v?y : scale (a fish)
dánh v?n : to spell
dánh v? : to break (glass, china, etc.)
dánh v? : to beat one’s wife
dánh xe : drive a vehicle
dánh xu?ng : downgrade
dánh úp : spring a surprise attack
dánh dai : hoop, bind with hoops
dánh deo : hold to
dánh di?n : send a cable, send a telegram, cable
dánh du : to swing
dánh du?i : to chase, drive out, drive away, dislodge
dánh dàn : to play a musical instrument
dánh dàng xa : swing one’s arms (while walking)
dánh dáo : play at chucking coins
dánh dòn : cane, whip
dánh dôi : to team up, gang up, play a double (tennis)
dánh dông d?p b?c : fight and suppress revolts all over
dánh di : to prostitute
dánh don : play a single (at tennis)
dánh d?m : to hit, punch, fight
dánh d?u : to head the ball
dánh d?p : to beat, hit
dánh d?m : sink (a ship)
dánh d? : to team up, gang up
dánh d?ng : put on the same par (in the same basket, on the same footing)
dánh d? : to spill
dánh d?i : to exchange, barter, swap
dánh d?ng : to alert, warn
dánh d?ng : slaughter and share
dáo : to attain, reach, achieve
dáo h?n : to reach a deadline, expire
dáo lý : reasonable, logical
dáo nhi?m : come and take up one’s duty, come and assume one’s responsibility
dáo tu? : reach the age
dáo d?u : draw to a close, near its end
dáp : (1) to land, take (a vehicle); (2) to answer, reply
dáp câu h?i : to reply, respond to a question
dáp l?i : (1) in turn; (2) to respond, answer
dáp l? : to reply, return
dáp nh? xu?ng : to make a soft landing
dáp s? : answer
dáp t? : reply (to a welcome address, toasts)
dáp xe l?a : to take a train
dáp xu?ng : to land
dáp xu?ng Nguy?t C?u : to land on the moon
dáp án : detailed schemed solution (answer), model solution, key (to exercises)
dáp ?ng : to answer, respond, satisfy, fill a need, meet, comply with
dáp ?ng báo cáo : to answer a call (police)
dáp ?ng l?i kêu g?i : to respond to an appeal, call
dáp ?ng nhu c?u : to fill a need, requirement
dáp ?ng dòi h?i : to fill, fulfill a demand, need
dáy : bottom
dáy lòng : bottom of one’s heart
dâm : to collide; to prick, stab, thrust, prick, stab
dâm bông : flower, bloom; to flower, blossom
dâm ch?t : to stab to death
dâm ch?i : bud; to bud, blossom, sprout
dâm hông : pinprick, nettle
dâm h?ng : stab someone’s throat
dâm khùng : lose one’s self-control, get into a temper
dâm kim : to prick, stick with a needle
dâm li?u : to become bold
dâm lu?i : become lazy
dâm l?ng : to puncture, stab, make holes in
dâm m?m : to bud
dâm nghi : become suspicious
dâm r? : root, take root, strike root
dâm s?m : to run into, bump into
dâm s?m vào nhau : to bump into each other
dâm th?ng : to puncture, poke holes in
dâm vào : to hit, bump into
dâm don : to submit an application, apply for
dâu : where, here, this; at all (negation marker)
dâu bi?t : to not know
dâu ch?ng : not (at all)
dâu có : to not have, not be
dâu có gì : there isn’t anything
dâu có gì khó khan : to not be hard at all
dâu có gì là trái : there’s nothing wrong with that
dâu có ngu : to not be stupid
dâu có nhu th? này : to not be this way, not be like this
dâu có th? : cannot
dâu có xa : not far away
dâu có du?c : cannot do (sth), (sth) is impossible
dâu dám : would not dare
dâu nhu : it seems that, seemingly, apparently
dâu nh? : where (I wonder)?
dâu nào : nothing of the kind, not at all
dâu vú : nipple, pacifier
dâu dâu : everywhere
dâu dâu ~ cung : everywhere
dâu dó : someplace, somewhere
dâu! : (strongly negates the statement)
dây : here, this place, this
dây là : here is, this is, that is
dây là con bão l?t gây nhi?u thi?t h?i nh?t trong 25 nam qua : it was the worst, most destructive natural disaster in the last 25 years
dây là l?n cu?i cùng : this is the last time, the last chance
dây nì : here you are, here I am, here it is
dây r?i : here it is, I found it
dã : (past tense marker); first; after, following
dã chia làm 2 phe : was divided into 2 groups
dã có : there was, were, had been
dã có kinh nghi?m : experienced, having experience
dã có m?t l?n : once, at one time
dã hay : granted that
dã h?t : to be gone, be past, be over, finish doing (sth)
dã là : was, were
dã lâu : to have been a long time (since sth)
dã lâu l?m r?i : it has been a long time since
dã nêu : aforementioned
dã ph?i : had to
dã qua : past, bygone
dã s?n sàng : already
dã thèm : to satiate; satiated
dã trót phóng lao : the die has been cast, there is no turning back
dã tr? : it was too late
dã t?i lúc : the time has come
dã t? lâu : it had been a long time, it was a long time since
dã t?ng : (past perfect marker)
dã v? : even then
dã x?y ra : to have happened, have occurred, have taken place
dã dành : of course, assuming that
dã dành r?ng : granted that ~
dã du?c s? d?ng g?n 78 nam : has been used for almost 78 years
dã d?n lúc : the time had come (to do sth)
dã d?n lúc d? : the time came to (do sth)
dãi : to treat (pay for sb else)
dãi khách : entertaining guests, inviting guests
dãi nguy?t : waiting for the moon to come up
dãi ng? : to behave, treat
dãi th?i : wait for better times, be a fence sitter
dãng trí : absent-minded
dãng tính : unconcerned, indifferent to what going on about one
dãng t? : reveler, rake
dãng d?nh : pacify
dãy : sack, kit-bag
dè : to bear, press (down), crush
dè b?p : to crush
dè nén : to command, control, restrain, repress, oppress
dè n?ng : to press down heavily
dè n?ng trên vai : to weigh heavily on one’s shoulders
dè d?u cu?i c? : to bully, oppress, repress, tread on
dèm d?p : rather pretty
dèn : lamp, lantern
dèn bi?n : lighthouse
dèn bàn : desk lamp, reading lamp
dèn bão : hurricane-lamp
dèn b?m : flashlight
dèn ch?p : (photographic) flash
dèn cù : lantern
dèn c?y : candle
dèn c?n : spirit lamp, alcohol lamp
dèn d?u : oil lamp, paraffin lamp, kerosene lamp
dèn hai c?c : diode
dèn hi?u : flash-light
dèn hoa kì : small kerosene lamp, kerosene lamp
dèn hu?nh quang : fluorescent lamp
dèn khí : gas lamp
dèn ló : lantern, bull’s eye lantern
dèn l?ng : decorative multi-colored lantern
dèn mang sông : mantle lamp
dèn ng? : night-light, night-lamp, bedside lamp
dèn nhang : lamp and joss-stick, (fig) votive offerings
dèn nê ông : neon lamp or tube
dèn pha : headlight, headlamp, floodlight
dèn pin : flashlight
dèn sách : midnight oil
dèn tinh th? : transistor
dèn treo : hanging oil lamp
dèn tr?i : wisdom (foresight, enlightenment) of higher level
dèn vách : wall sconce
dèn xì : blowlamp
dèn x?p : Chinese lantern
dèn di?n : electric lamp, electric light
dèn di?n t? : valve
dèn d?t : acetylene lamp, carbide lamp
dèn d? : red light
dèn ?ng : neon light
dèo : to carry (person or thing) on a bicycle
dèo b?ng : to be burdened with
déo : to fuck
déo m? : motherfucker
dê : dam, dike
dê hèn : mean, base, vile
dê h? : base, mean, low
dê mê : be under the spell of (love)
dê m?t : vile, mean
dê nh?c : ignominious deed
dê ph? : strengthening dike
dê quai : small dyke surrounding a big one
dê ti?n : abject, ignoble
dê xi ben : decibel
dê di?u : dykes and dyke-maintenance
dê dá : dike
dêm : night
dêm hôm qua : last night
dêm khuya : late at night, midnight
dêm nay : tonight, that night
dêm ngày : day and night
dêm ng? : night of sleep
dêm sau : the next night
dêm th? hai : Monday night
dêm tr?ng : sleepless night
dêm t?i : night
dêm dêm : every night
dêm dó : that night
dì : scrotum
dìa : pond
dình : communal village house containing a shrine
dình b?n : to suspend, stop publication
dình chi?n : to cease fire, stop fighting; truce, armistice
dình ch? : to stop, cease, suspend
dình ch? xu?t kh?u : to stop production
dình công : strike; to (be on, go on) strike
dình c?u : shelve a lawsuit
dình hoãn : postpone, put off, adjourn, cancel
dình màn : top of mosquito netting
dình th?n : courtiers, court officials
dình trung : communal house
dình trú : take shelter
dình tr? : to put off, slow down, stagnate, reach a deadlock
dình t? : pavilion
dình vi : paternal house
dình d?n : come to a standstill, be brought to a standstill
dìu hiu : gloomy
dích : mark, target, aim; true, real
dích danh : real name
dích m?u : legitimate mother (one’s father legitimate wife)
dích thân : in person, personally
dích th?t : real, true
dích th? : exactly, precisely
dích th?c : true, real
dích xác : sure, certain
dính : to enclose, attach
dính chính : to correct, correction
dính giao : establish ties of friendship with
dính hôn : to get engaged
dính u?c : be engaged to each other
dít : posterior, backside, ass (hole), anus
dít doi : butt, ass
dò : ferry
dò d?c : boat that goes along the river
dò giang : river and ferry, boat and sampans
dò ngang : ferry, ferry boat
dò dua : barcarolle
dò d?ng : wet field ferry
dòi : to ask, claim, demand, require
dòi con : several times, repeatedly
dòi h?i : to demand, require, exact, need; demanding, exacting; requirement
dòi h?i cho nhân quy?n : to demand human rights
dòi h?i ph?i : to require
dòi n? : to demand payment of a debt, require payment of a debt
dòi ph?i : to demand
dòi ti?n : to demand money
dòi ti?n chu?c m?ng : to demand a ransom
dòm : pop (gun’s noise)
dòn : (1) to strike, hit; blow, beating, thrashing (2) lever
dòn b?y : lever
dòn càn : stick pointed at both ends
dòn cân : balance-beam
dòn cân l?c lu?ng : balance of power
dòn cân m?u d?ch : balance of trade
dòn dông : ridge-beam
dòn ghen : thrashing given by a jealous woman to her rival
dòn gió : news circulated for intimidation
dòn gánh : yoke
dòn quai sanh : a short carrying pole (for carrying coffins)
dòn quay phim : camera crew
dòn tay : purlin
dòn v?t : whipping, caning
dòn ?ng : a bamboo carrying pole
dó : that, those, there, that
dó cung là m?t s? an ?i : that’s one consolation
dó k? : abovementioned, aforementioned
dó là : there is, that is; is that
dó là chua k? : not to mention
dó là lý do : this is the reason why
dó là lý do gi?i thích t?i sao : this is the reason why
dó là lý do khi?n : that is the reason why
dó là lý do t?i sao : this is the reason why
dó là lý do vì sao : that’s the reason why
dó là nguyên do t?i sao : that is the reason why
dó là di?u b?t h?nh : That was an unfortunate thing
dóa : [CL for flowers]
dóc : clitoris
dói : hungry
dói b?ng : hungry
dói c?n cào : to be very hungry, starving
dói khát : hungry and thirsty, poverty-stricken
dói khó : needy, necessitous
dói kh? : poverty-stricken
dói kém : dearth, famine
dói lòng : hungry
dói meo : to be ravenously hungry, be as hungry as a wolf or bear
dói ng?u : feel the gnawing pains of hunger
dói no : in time of plenty as in time of dearth
dói rách : poor
dói rét : hungry and cold, very poor
dói tình : hungry for love, desperate
dón : to greet, meet, welcome (on arrival), pick up
dón chào : to greet, welcome
dón dâu : to meet the bride and bring her home
dón gió : opportunistic
dón lõng : to catch somebody early
dón nghe : to receive (and listen to)
dón nh?n : to accept, receive, welcome
dón nh?n tin : to receive news
dón rào : take all verbal precautions
dón ru?c : receive with consideration, welcome with high regards
dón tay : make a visiting present to a child of
dón ti?p : to receive, welcome
dón ti?p n?n nhi?t : to receive warmly
dón tru?c rào sau : to be very careful with one’s words, to
dón ý : anticipate someone’s whishes
dón dua : meet (someone when he arrives) and see him off (when he leaves)
dón d?u : wait (for someone) in front (to stop his advance)
dóng : to close, shut, build, drive (nail), play, act (in a play)
dóng bao : pack
dóng binh : to station troops
dóng bìa : to bind (a hardback book)
dóng bít : to close up, fill a gap
dóng bang : to freeze
dóng b? : to dress up
dóng ch?t : set up a commanding position
dóng cánh c?a : to close the door
dóng cánh c?a l?i : to close the door
dóng c?t : interrupt
dóng c?c : drive in a stake
dóng c?c : clot
dóng c?a : to close the door, shut the door
dóng c?a b?o nhau : it’s better not to wash one’s dirty
dóng c?a l?i : to close the door
dóng c?a d?i v?i th? gi?i bên ngoài : to close the door on the outside world
dóng d?u : to stamp
dóng gói : packaging
dóng góp : to contribute; contribution
dóng góp l?n lao : great, tremendous contribution
dóng góp ti?n : to contribute money
dóng góp trí tu? : to contribute one’s knowledge, know-how
dóng góp tài nang : to contribute one’s talents
dóng góp vào c?oc di?u tra : to contribute to, take part in an investigation
dóng góp van h?c : literary contribution
dóng h?p : to can, put in cans
dóng khung : to circle, enclose, frame
dóng khít : shut tight
dóng khóa : to lock (with a key)
dóng kh? : to wear a loin-cloth
dóng ki?n : to pack
dóng k?ch : act a part (in a play), put on an act
dóng l?i : to shut (door)
dóng l? phí : to pay a fee
dóng mi?ng : to close one’s mouth, keep one’s mouth shut
dóng máy : to shutdown a machine (computer)
dóng m?c : to put a landmark
dóng m?t vai : to play, act out a role
dóng m?t vai trò : to play a role
dóng m?t vai trò quan tr?ng : to play a vital, important role
dóng m?t vai trò then ch?t : to play an important, essential role
dóng n?c : to drive a pile
dóng phim : play a part in a film
dóng quân : garrison; to quarter (troops, soldiers)
dóng suu : to pay taxes
dóng thu? : to pay taxes
dóng tàu : to build ships, shipbuilding
dóng t?ng : curdle, form into curds
dóng vai : to play a role, a part
dóng vai trò : to play a role
dóng vai trò chính tr? : to play a political role
dóng vai trò c? c?n : to play an advisory role
dóng vai trò then ch?t trong : to hold a vital role in
dóng vai trò tr?ng y?u : to hold, play an important role
dóng vai trò tích c?c : to play an active role
dóng v?y : crust over
dóng yên : harness
dóng dai : hoop (a barrel)
dóng dinh : nail up
dóng di?n : power on, switch on
dóng dô : to establish a capital
dóng d?n : to station, garrison
dót : cigarette-holder
dô : dollar
dô h? : to dominate, rule, control
dô la : dollar
dô l?i : low-ranking provincial official
dô ng? s? : imperial adviser, counselor
dô sát : court inspector
dô sát vi?n : board of censorship
dô s?nh : city hall
dô th? : city
dô th? hóa : to urbanize
dô th?ng : head of the army
dô tru?ng : lord mayor
dô tùy : coffin bearer
dô v?t : wrestler
dô úy : royal aide-de-camp
dô d?c : commander-in-chief, (vice) admiral
dôi : pair, couple, two
dôi ba : a few
dôi bên : the two sides
dôi bông tai : pair of earrings
dôi chân : a pair of legs
dôi chút : a little (bit)
dôi co : to spat, contend
dôi cánh : pair of wings
dôi giày : pair of shoes
dôi gi?y : pair of shoes
dôi h?i : have friendly talk with each other
dôi khi : sometimes, occasionally
dôi l?n : several times
dôi l?i k?t : conclusion (of an article, etc.)
dôi l?a : wedded pair, the happy pair
dôi m?t : (pair of) eyes
dôi nam : men’s doubles
dôi nam n? : mixed doubles
dôi n? : women’s doubles
dôi phen : sometimes, now and then
dôi ta : the two of us (man and women)
dôi v? ch?ng : married couple, husband and wife
dôn : terra-cotta (china) seat, terra-cotta (china) support for flower-pots
dôn h?u : upright, honest
dôn quân : enrol recruits
dôn d?c : supervise and speed up
dông : (1) to freeze; winter; (2) to be crowded, large (family); (3) east, eastern, orient, Asia
dông Phuong : the East, the Orient; eastern, occidental, oriental
dông bán c?u : eastern hemisphere
dông b?c : northeast
dông chí : winter solstice
dông cung : east palace-crown prince’s residence-crown prince
dông ding : east wing (of a bldg)
dông dân : crowded (with people), populous, densely populated
dông du?c : oriental medicament
dông khách : full of customers, busy
dông khô l?nh : lyophylization
dông lân : east neighborhood
dông l?nh : refrigerated, frozen
dông miên : to hibernate
dông nam : southeast
dông nghìn ngh?t : very crowded
dông ngu?i : crowded (with people)
dông nhu ki?n c? : to be too many in number
dông nhu m?c c?i : heavy traffic, traffic jam
dông nhu tr?y h?i : jammed with people, overcrowded
dông phong : easterly wind
dông phuong hóa : to easternize, orientalize
dông phuong h?c : orientology, Asian studies
dông quân : the god of sun, the god of spring
dông quê : countryside
dông sàng : son-in-law
dông ti?t : winter weather, winter time
dông trùng h? th?o : cordyceps roberti
dông tây : east and west, orient and occident, asia and Europe
dông y : eastern (oriental) medicine
dông dúc : crowded, heavy, dense
dông d?o : crowds; crowded, full
dông d?c : solidify
dông d? : together, complete, full
dù : (1) rough, vulgar, coarse; insult; (2) slow, stupid, dumb; (3) to have sex with, screw, fuck
dù m? : motherfucker
dù m? ng? : dumb (mother)fucker
dùa : to joke, jest
dùa c?t : to tease mischievously
dùa dai : to joke around, kid
dùa dai v?i : to joke with
dùa gi?n : play
dùa ngh?ch : to play
dùa nh? nh?t : to make too familiar jokes
dùa v?i : to joke with
dùa v?i l?a : to play with fire
dùi : (1) thigh, upper leg; (2) to peep, look at, spy
dùm b?c : to cover, wrap, protect, envelope, support, aid
dùm xe d?p : bicycle wheel
dùn : to accumulate (cloud); to push (back)
dùn d?y : to pass the buck
dùng : suddenly, unexpectedly
dùng m?t cái : suddenly, unexpectedly, all of a sudden
dùng dùng : boom away, bang away
dú : to jest
dú don : to banter, trifle, dally
dúc : to be alike; to cast (metal)
dúc chu?t : polished
dúc k?t : to sum (up), summarize, compile
dúc l?t nh?ng kinh nghi?m : to gather, gain experience
dúc ti?n : mint, coin
dúc d?ng : to work, cast, forge bronze
dúng : (1) correct, exact, sharp (of time), accurate, correct; (2) to bind (book); to close, shut; to pay; to build, (3) to fit with, go with, agree with, be in accord with; (4) to play (a role), act
dúng ch? : proper place
dúng cách : the correct way, right way (of doing something)
dúng giá : no discount
dúng gi? : precise time; at the proper time, at the right time
dúng hon : more precisely, more accurately, more correctly, that is (to say)
dúng hon là : more precisely, more exactly
dúng hon ph?i nói là : more exactly
dúng hu?ng : in the right direction
dúng h?n : in due course; on time, by the deadline
dúng h?n : to keep a rendezvous, keep an appointment
dúng là : it is (precisely, exactly)
dúng lúc : at the right time, at that very moment
dúng m?t : in fashion
dúng m?t gi? : exactly one o’clock; one o’clock sharp
dúng m?t phút : exactly one minute
dúng m?t tu?n sau khi : exactly one week after
dúng m?c : in the right measure, the right extent, in the right degree, moderate
dúng nghia : in the proper, strictest sense, per se
dúng nhu : just like, exactly like
dúng nhu tôi doán : just as I had expected, just as I had guessed
dúng nhu v?y : that’s right
dúng phoc : correctly
dúng ra : it's correct, it's right (that)
dúng r?i : that’s right, it’s true
dúng sai : right and wrong, correct and incorrect
dúng th?t : really true, exactly right
dúng tu?i : to look one’s age
dúng vào lúc mà : at the precise moment that (something happened)
dúng v?y : it is true (that)
dúng v?i : in accordance with, according to
dúng v?i Kinh Thánh : to agree with the Bible
dúng y nhu : exactly like
dúng di?u : just like a, in exactly the manner of
dúng d?y : that’s right
dúng d?n : correctness
dúp : double; to repeat a grade in school
dút : to stick in, insert; to bribe
dút lót : to bribe, buy over
dút ti?n : bribe
dút túi : appropriate, pocket dishonestly (public money); dense
dam chiêu : looking worried, anxious
dam dam : to stare
dam dam nhìn : to stare
dang : to insert, put in
dang báo : to put in a (news)paper
dang b? : register
dang b? : to register
dang cai : to host
dang khoa : to pass the examination
dang ki?m : register (a ship)
dang ký : to register
dang ký tr?c tuy?n : to register on-line
dang nh?p : to log in (computer)
dang nh?p vào máy tính : to log into a computer
dang quang : coronation; to be crowned
dang quang vô d?ch : to be crowned champion
dang qu?ng cáo trên báo : to advertise in a paper
dang ten : lace(s)
dang tin : to publish, print a report
dang tiêu : beacon
dang trình : set off (on a journey), leave, take the road
dang t?i : to carry, publish (in a paper)
dang dài : appear on the stage, appear on the prize-ring
dang du?ng : (of high mandarin) come to court
di : prostitute, whore
di b?m : lustful, wanton
di mi?ng : fond of telling broad stories
di thõa : wanton, lascivious, lustful
di trai : dandy
di tính : of easy virtue, light
di di?m : prostitute, hooker, whore; prostitution
di d?c : lecher, promiscuous man, gigolo
dia : record, disk, plate, plateful
dia CD : CD (compact disks)
dia c?ng : hard disk
dia hát : record, disc
dia máy vi tính : computer disks
dia m?m : floppy disk, diskette
dia nh? : compact disk
dia quang : optical disk
dia quang t? : magnetic optical disk
dia tinh th? : wafer (silicon)
dia t? : (magnetic) disk
dinh : small boat
dinh ng? : cute, handsome
dua : chopstick
dua c? : large (cooking, serving) chopsticks
dua khu?y : stirring rod
dua ngà : ivory chopstick, elephant’s tusk
dua phép : (magic) wand
dung : crotch (of one’s pants), seat
dung qu?n : crotch (of one’s pants)
doi : alone
dom dó ng?n tre : things done, at haphazard
dom d?t : fabricate, invent, make up (a story)
don : application, petition, request; single; to file
don bào : single-celled, one-celled, unicellular
don ch?t : element
don c? : to give an example
don c? là : for example, as an example, for instance
don c?c : single pole, monopole
don danh : uninominal
don giá : unit price
don gi?n : simple; to simplify; simply
don gi?n hóa : to simplify
don hàng : order form
don kháng án : to file an appeal
don ki?n : lawsuit, petition, charge
don l?p : isolating
don l? : single, separate
don nam : men’s singles
don nguyên : unit
don nhân : applicant
don nh?t : single, unique
don n? : ladies’ singles, women’s singles
don phuong : unilateral
don so : simple
don s?c : monochromatic
don thu?n : pure
don thu : letter
don thuong d?c mã : to act single-handed, be off one’s
don th? : module
don th?c : monomial
don ti?t : monosyllabic
don tr? : monovalent
don t? : applications and requests
don t? : monad
don t? di?p : monocotyledon
don v? : unit, district (political)
don v? b?u c? : constituency
don v? h?c trình : credit
don v? phát di?n : electrical power generators
don v? phó : deputy chief of a unit
don v? qu?n lý lu?i di?n : electrical power network management unit
don v? ti?n t? : monetary unit, unit of currency
don v? trao d?i du?ng : carbohydrate exchange unit (CEU)
don v? x? lí trung tâm : CPU
don v? áp su?t : bar (unit of pressure)
don v? di?u khi?n : control unit
don v? di?u khi?n ngo?i vi : peripheral control unit
don v? di?u tra : investigative unit
don v? di?u d? : control unit
don v? di?u d? phân ph?i : distributed control unit
don v? do lu?ng : unit of measurement
don xin : application (form), request, requisition, petition
don xin nh?p t?ch : naturalization application
don d?c : solitary, isolated, alone
dua : to take, give, conduct, lead, bring (something or someone)
dua Hoa K? lên hàng d?u : to lead the US into the forefront
dua cho : to give
dua con ngu?i l?i g?n nhau hon : to bring people closer together
dua cây súng lên : to raise a gun
dua dâu : escort the bride to the bridegroom’s house
dua h?i l? : to give a bribe, pay a bribe
dua lên : to raise, bring up, bring before
dua lên b? : to be taken to shore, taken ashore
dua l?i : to give back, return
dua m?t : to glance at
dua m?t nhìn : to look at
dua m?t nhìn quanh : to look around
dua m?t chuy?n m? ám ra ánh sáng : to bring to light a dubious affair
dua ra : to put forward, issue, release, propose, set forth
dua ra bi?n pháp : to introduce a measure, step
dua ra k?t qu? : to put forth, release results
dua ra l?i xin l?i công chúng : to make a public apology
dua ra m?t b? m?t : to bring out a new look
dua ra m?t tài li?u : to bring forth a document
dua ra nh?ng con s? chính th?c : to issue, put out official number
dua ra tòa : to take to court
dua ra t? d? : to give an example
dua ra ánh sáng : to bring to light
dua ra ý ki?n : to put forward an opinion
dua sang : to take someone (to a place)
dua tay : to extend one’s hand
dua tay ra : to extend one’s hand
dua tin : to inform, report or publish news
dua ti?n : to give money
dua ti?n cho : to give money to
dua tình : to ogle, make eyes (at)
dua t?u chi?n vào d?u : to dock, berth a ship
dua t?i : to lead to
dua t?i chi?n tranh : to lead to war
dua vào : (1) to insert, introduce, enter; (2) to release, put out
dua vào ngõ c?t : to lead to a dead end
dua vào thuong m?i : to put on (or introduce to) the market
dua võng : swing on a hammock
dua v? : to take sb home
dua di an trí : to send to a concentration camp
dua dám : to attend (someone’s) funeral
dua dò : operate a ferry
dua dón : to meet and see off
dua don : submit an application
dua du?ng : to guide, lead the way
dua d?n : to lead to
dua d?n b?t thành : to lead to failure
dua d?n chi?n th?ng : to lead to victory
dua d?n h?u qu? là : which has as a result (that)
dung : to stand
duong : (1) actual, now, current; (2) to face, resist, oppose
duong ch?c : in charge, in office, in action
duong c?c : authorities
duong khi : when, while
duong kim : present, current, reigning
duong kim lãnh d?o : present, current leader
duong kim th? tru?ng : current mayor
duong nhiên : evident, natural, automatic; naturally, as a matter of course
duong nhi?m : in power
duong quy : ashweed
duong quy?n : current, in office, in power, ruling
duong s? : the person concerned, the aforementioned person, the abovementioned person
duong thì : in the prime of youth, in the prime of life
duong th?i : at that time
duong tri?u : current dynasty, current reign
duong don : applicant
duong d?i : contemporary
duong d?u : to face, confront
duong d?i : symmetry, even symmetrical
du?c : mangrove
du?ng s? : interested party, person in question
du?i uoi : orangutan
du?ng : (1) route, road, street, path, avenue, lane; (2) sugar
du?ng T? Do : Tu-Do Street
du?ng bao : vinculum
du?ng bay : airline, flight path
du?ng biên : touch-line
du?ng bi?n : sea route, lane
du?ng bán kính : radius (of a circle)
du?ng bánh : lump sugar
du?ng bang : runway
du?ng b?n : shooting lane (on a range)
du?ng b? : by land, over land
du?ng b?t : pastes
du?ng cao t?c : highway, motorway, throughway, freeway
du?ng chim bay : as the crow flies
du?ng chân tr?i : horizon, skyline
du?ng chéo : diagonal
du?ng ch? : seam, stitch
du?ng cong : curved line, curve
du?ng cày : furrow
du?ng cái : highway, main road
du?ng cái quan : interprovincial highway, intercountry
du?ng cát : granulated sugar, refined sugar
du?ng cùng : cul-de-sac, impasse
du?ng c?m : no entry, no admittance
du?ng dài : long distance, stretch
du?ng dây : route, line (e.g. electrical)
du?ng dây trên không : overhead line
du?ng dây t?i di?n : transmission line
du?ng dây xu?t tuy?n : transmission line
du?ng dây di?n cao th? : high voltage lines
du?ng dây di?n tho?i : telephone route, line
du?ng dây di?n tín : telegraphic line, route
du?ng d?n : path
du?ng giao thông : line of communication, communication
du?ng giây : (telephone) line
du?ng hoàng : openly, in the open
du?ng huy?t : blood sugar
du?ng huy?n : hypotenuse
du?ng hàng không : airlines, air routes, airway
du?ng hào : trench
du?ng hóa h?c : saccharose
du?ng hô h?p : respiratory tract, respiratory system
du?ng h?m : tunnel, underground passage
du?ng h?m : lane, blind alley
du?ng kim mui ch? : sewing, needle-work, fancy-work
du?ng kính : diameter; granulated sugar
du?ng liên l?c : communication route
du?ng lu?t : tang prosody
du?ng làng : country lane
du?ng lên : uplink
du?ng lòng máng : channel
du?ng l?i : policy, road
du?ng l?i Mác Lê : Marxist-Leninist policy
du?ng l?i chung : general line
du?ng l?i chính th?c : official policy
du?ng l?i ngo?i giao : foreign policy
du?ng l? : street, road
du?ng l?n : large road, big street, highway
du?ng mi?ng : lump sugar
du?ng máu : trail of blood
du?ng mây : way to glory or renown
du?ng mòn : path, trail
du?ng m?t : honeyed, mellifluous, sugary, smooth-tongued
du?ng m?t chi?u : one-way street
du?ng ngu?c : highlands, mountain areas
du?ng ng?m : line of sight
du?ng nh?m : path of one’s aim
du?ng nh?a : asphalted road
du?ng nét : line
du?ng núi ngo?n ngoèo : a zigzagging mountain path
du?ng n?y : this street
du?ng n?t d?a ch?t : (geological) fault
du?ng phân giác : bisector
du?ng phân th?y : divide
du?ng phèn : sugar candy, candy
du?ng ph? : street
du?ng qu?c l? : highway
du?ng ray : rail
du?ng r?y : rail, railroad track
du?ng sá : road(s)
du?ng sá b?t ti?n : communications are not convenient
du?ng sá b? ngh?n vì l?t : the roads were blocked by floods
du?ng sông : (inland) waterway
du?ng súp : (geological) fault
du?ng s?t : railroad, railway
du?ng thoát : escape route, escape path, way out
du?ng th?ng : straight line
du?ng th?y : waterway
du?ng ti?m c?n : asymptote
du?ng to?c : rill
du?ng trong : internal route (referring to south Vietnam)
du?ng tránh : side-track
du?ng tròn : circle
du?ng trung : valley
du?ng tru?ng : long road
du?ng t?t : short cut
du?ng vi?n : border, selvedge, hem, fringe, flounce
du?ng vòng : roundabout way
du?ng v? : way home
du?ng xe l?a : train, railroad track
du?ng xiên : slant line
du?ng xoi : groove
du?ng xo?n ?c : spiral
du?ng xu?ng : downlink
du?ng xá : highway, road
du?ng xích d?o : equator
du?ng di : road, way
du?ng di nu?c bu?c : steps
du?ng di t?i : on the way to
du?ng du?ng : stately, having a stately bearing
du?ng d?n : trajectory
du?ng d?t : brusk
du?ng d?i : path of life
du?ng ?ng : main, pipe
du?c : (passive marker); can, be able, okay; that, which; to have, receive, obtain; to defeat, beat
du?c bi?t : according to reports, as reported
du?c b?c : to win (in gambling)
du?c chang hay ch? : haphazard, hit-and-miss, hit-or-miss
du?c coi là : which is, can be regarded (as)
du?c coi nhu là : is regarded as
du?c coi nhu di?n hình : can be regarded as typical
du?c cái : one advantage is
du?c c?p quy ch? t? n?n : to be granted refugee status
du?c d?y d? nên ngu?i : to be educated into a good person
du?c d?n d?u b?i : to be lead by
du?c giá : to have a high price, cost more, go for a good price
du?c g?i là : is called
du?c hi?u là : could be understood to mean
du?c hoán chuy?n nhau : to be interchangeable
du?c hon : more than
du?c hon m?t nam : after more than a year
du?c h?c b?ng : to obtain a scholarship
du?c h?i v? : to be asked about (something)
du?c không : is that okay?, is that possible?, alright?
du?c k? là : can be called
du?c lu?t pháp b?o v? : to be protected by the law
du?c l?i : receive a promise, be given a promise
du?c mi?n : to be exempt
du?c phép : to have permission
du?c quy?n : to have a right
du?c r?i : to have free time
du?c sao hay v?y : be content with what you have
du?c thua : gain or loss, result
du?c thành l?p vào nam 1981 : set up, established in 1981
du?c thang thu?ng : to be promoted
du?c thu?ng : to receive, be awarded
du?c th? ra : to be released, freed (from captivity)
du?c th? : follow up an advantage
du?c tiêu th? r?t bán : to be selling very strongly
du?c ti?ng : become famous
du?c ti?n : fetch a good price
du?c trang b? : to be equipped with
du?c t?ng : to be given as a gift
du?c vi?c : efficient (in minor jobs), being a handy man
du?c voi dòi tiên : appetite comes with eating, the
du?c xem là : can be regarded as; is
du?c xem nhu : to be seen as, can be seen as
du?c áp d?ng trên toàn th? gi?i : used through the world
du?c ít lâu : a short time later
du?c dánh giá dúng t?m c? : to be properly appreciated
du?c d?t : prosperous, flourishing
du?c d?t b?ng tên c?a : to be given the name of, named for
du?c d?t theo : named after
du?c d?nh nghia nhu : to be defined as
du?c u?c lu?ng : is estimated to be
du?m : catch fire easily, be easily set on fire
d?c : to measure
d?c bi?t : to be characteristic, typical, special; especially
d?c tính : attitude, characteristic, nature
d?c di?n : to measure
d?i : (1) large, big, great, very, much; (2) period, era
d?i Tây Duong : Atlantic Ocean
d?i binh : great army
d?i bi?n : great change
d?i bi?u : representative, delegate
d?i bi?u c?a nhân dân : a representative of the people
d?i bi?u qu?c h?i : congressional representative, congressman
d?i bi?n lâm th?i : chargé d’affaires
d?i bàng : eagle
d?i bào t? : megaspore
d?i bác : cannon, gun
d?i bái : person in charge at a sacrifice
d?i b?i : major defeat
d?i b?n doanh : general headquarters
d?i b?p : deceiver, cheat, fraud, trickster, arrant knave, arch-rogue
d?i b? ph?n : the greatest part
d?i b?m : arrant knave, arch-rogue
d?i chi?n : world war, great war
d?i chi?n công : great feat of arms
d?i chúng : the people, the masses; popular
d?i chúng hóa : to popularize
d?i ch?ng vi?n : major seminary, grand seminary
d?i cà sa : verbose, diffuse
d?i cáo : proclamation
d?i cát : great luck, good fortune
d?i công : great meritorious service, great merit
d?i công nghi?p : large-scale industry
d?i công phu : very elaborate
d?i công ty : large company, corporation
d?i cuong : general idea, outline; general
d?i cu?ng : great power
d?i c? tri : elector chosen to elect the president
d?i danh : great fame, great renown
d?i di?n : representative; to represent
d?i di?n cho dân Vi?t Nam : to represent the people of VN
d?i di?n chính th?c : authorized dealer (of a product)
d?i di?n nu?c M? : to represent the United States
d?i di?n thuong m?i : trade representative
d?i di?n thuong thuy?t : negotiator
d?i duong : ocean
d?i duong h?c : oceanography
d?i gia : great aristocratic family
d?i gia súc : big cattle
d?i gia dình : extended family
d?i gian : archcriminal
d?i gian hùng : arch knave
d?i hi?n : great sage
d?i huynh : you (my venerable friend)
d?i hình : high criminal court
d?i hùng : ursa major
d?i hùng tinh : the great bear
d?i h?n : drought
d?i h?nh phúc : great happiness
d?i h?a : crushing calamity
d?i h?c : university, college, higher education
d?i h?c khoa tru?ng : Dean (in a university)
d?i h?c quân s? : Military Academy, War College
d?i h?c si : academician
d?i h?c t?ng h?p : polytechnic (university)
d?i h?c du?ng : university, faculty
d?i h?ng c?u : macrocyte
d?i h?ng phúc : great blessing
d?i h?ng th?y : deluge
d?i h?i : congress, general assembly
d?i h?i dã b? m?c : the conference has ended
d?i h?i d?ng : party congress
d?i h?i d?ng : general assembly
d?i khoa : pre-court competition-examination
d?i khánh : great jubilee
d?i liên : heavy machine gun
d?i lo?i : broadly speaking, roughly speaking, on the whole
d?i lo?n : great disturbance, great trouble
d?i lãn : slacker, idler, loafer, very lazy
d?i lão : an elder
d?i lý : agent, representative, agency, dealer
d?i lý tàu bi?n : shipping agency
d?i lu?c : summarily
d?i lu?ng : quantity; generous, magnanimous
d?i l? : great festival day, major holiday
d?i l? du?ng : auditorium
d?i l? : avenue, boulevard, highway
d?i l?c : continent, mainland
d?i m?ch : barley
d?i nghi?p : great enterprise
d?i nghia : great or noble cause, higher duty
d?i ngh? : parliament; parliamentary
d?i ngh?ch : high treason
d?i nguyên sinh : the proteozoic era
d?i nguyên soái : grand marshal
d?i ngàn : high mountain and thick forest, jungle
d?i ngày nay : modern times
d?i ngôn : bombastic, talking big
d?i nhi?m : great responsibility
d?i nho : great scholar
d?i nhân : you, your Excellency
d?i náo : raise an uproar
d?i não : brain
d?i n?n : disaster, great calamity
d?i phong : typhoon
d?i phu : high-ranking mandarin
d?i phàm : generally speaking, from a general point of view
d?i phá : rout, put to rout
d?i phú : very wealthy person
d?i phúc : great happiness, good fortune
d?i ph?u : major surgery
d?i quy mô : large scale
d?i quân : great army
d?i s?n xu?t : large-scale production, full-scale production
d?i s? h?c : algebra; algebraic
d?i s? : ambassador, embassy
d?i s? quán : embassy
d?i s? : great work, important business
d?i tang : deep mourning (for one’s parents or husband)
d?i thánh : great sage
d?i thuong : big business
d?i thuong gia : big merchant, big trader
d?i th?n : high-ranking mandarin
d?i th?m vi?n : supreme court
d?i th? : great and old tree
d?i th?y nông : large scale irrigation project
d?i th? : heat wave
d?i tinh tinh : gorilla
d?i ti?n : to evacuate the bowels, have bowel movements
d?i tri?u : general court, great audience (held by a king)
d?i trà : on a large scale
d?i trí : great mind
d?i tru?ng phu : great noble-minded man, great gentleman
d?i tu : overhaul
d?i tuy?t : great snow
d?i tu?n hoàn : great circulation
d?i tài : great talent
d?i tá : colonel
d?i tác : work of great value, valuable work, masterpiece
d?i táo : common food, cheapest canteen cooking
d?i tu b?n : great capitalist
d?i tu?ng : general, lieutenant general
d?i t? : pronoun
d?i t? ph?n thân : reflexive pronoun
d?i t? : big character, big calligraphic sing
d?i vi tuy?n : panoramic
d?i vuong : (form of address)
d?i xá : general amnesty
d?i y?n : great banquet
d?i ác : fiendishly cruel, utterly ruthless
d?i úy : captain (military rank)
d?i ý : gist, general idea, main point
d?i da s? : great majority, vast majority; for the most part
d?i da s? qu?n chúng : the vast majority of people
d?i dao : scimitar
d?i di?n trang : feud, fee (under the Ly and Tran dynasties)
d?i di?n : great ceremony, great rituals
d?i di?n : representative (person), delegate
d?i doàn : brigade, division (army)
d?i doàn k?t : great unity
d?i doàn tru?ng : division(al) commander
d?i dông á : Greater Asia
d?i dang khoa : to graduate; success at examination
d?i d?m : great courage, audacity
d?i d? : roughly
d?i d?a ch? : big landlord
d?i d?ng : universal; world community (stateless and classless)
d?i d?ng ti?u d? : generally the same except for some small
d?i d? : magnanimous, generous
d?i d?i : company (army)
d?i d?m : daring, bold, audacious
d?i d?c : venerable (middle-ranking bonze)
d?m : protein
d?m b?c : simple, frugal
d?m thanh : light green (of meal, way of life), frugal
d?n : ball, cartridge, bullet, marble
d?n b?c du?ng : sugar-coated bullet, enemy propaganda
d?n cao su : rubber bullet
d?n ch? : lead ball, shot
d?n du?c : ammunition
d?n ghém : dust shot
d?n l?c tên bay : accidents in wartime
d?n n? : explosive bullet
d?n s?t : steel ball, shot, bullet
d?n trái phá : shell
d?n d?i bác : artillery shell
d?n d?o : flight, trajectory
d?o : [CL for laws, decrees, edicts]; religion, Tao (of Taoism)
d?o Bà La Môn : Brahmanism, Hinduism
d?o Nho : Confucianism
d?o Ph?t : Buddhism
d?o Ph?t theo thi?n tông : Zen Buddhism
d?o cao dài : Cao Dai
d?o chích : thief
d?o cô : properties (of a play)
d?o công giáo : Catholicism
d?o c? : properties, props (of a play)
d?o di?n : to stage, direct, produce (a film); producer, manager, director
d?o di?n phim : to produce a film
d?o hàm : derivative
d?o h?nh : devotional, pious
d?o h?u : co-religionist
d?o k? : religious flag
d?o lu?t : law, act, (piece of) legislation
d?o lu?t t? nan : refugee act
d?o lu?t t? do thông tin : Freedom of Information Act
d?o lý : doctrine, dogma, belief, moral code, principles, standards
d?o l? : road, way
d?o m?o : imposing, stately
d?o nghia : moral principle
d?o nhân : shaman
d?o quân : army
d?o quân th? nam : fifth column
d?o si : Taoist priest, Taoist hermit, religious figure
d?o thanh giáo : Puritanism
d?o thiên chúa : Christianity
d?o tin lành : Protestantism
d?o tâm : religious faith
d?o t?c : robbers and thieves
d?o ôn : piriculariose
d?o d?c : morals, morality, virtue, goodness, ethics
d?o d?c cô truy?n : traditional values, morals
d?o d?c h?c : ethics
d?p : (1) [CL for armies]; (2) to kick, trample, tread, step on, stamp
d?p b?ng : level flat (all obstacles)
d?p lên : to step up on
d?p lúa : to thresh rice by foot
d?p thanh : visit relatives’ graves in spring
d?p th?ng : to hit the brakes, step on the brakes, put on the brakes
d?p xe : to ride a bike
d?p d? : to demolish, shatter, ruin
d?t : to reach, attain, realize
d?t b?ng c?p : to get, obtain a degree
d?t các m?c tiêu : to reach goals, obtain objective
d?t c?c khoái : to reach, obtain, have an orgasm
d?t gi?i : to win a prize, carry off a prize
d?t gi?i nh?t : to win first prize
d?t hi?u qu? cao hon : to obtain better results
d?t k?t qu? : to obtain results, be effective
d?t k?t qu? mong mu?n : to obtain the desired result
d?t k? l?c : to reach, obtain a record (number)
d?t m?c tiêu : to reach a level, reach a target
d?t m?c dích : to hit the mark, set a goal
d?t m?c : to reach, attain a level
d?t ngu?ng : to reach a threshold, level
d?t thành qu? : to obtain a result, results
d?t th?ng l?i : to achieve victory, success
d?t th?a thu?n : to reach an agreement
d?t ti?n b? : to make progress
d?t di?m cao : to reach a high point
d?y : to close (with a lid)
d? : to hit, strike, slate
d? kích : to attack, criticize
d? phá : to break, strike down
d? thông : talk over, talk round
d? thuong : to wound
d? t? : to beat to death
d? d?o : to demolish, knock down; down with ~!
d? d?o tham nhung : Down with corruption!
d? d?ng : to touch on, mention, dwell
d?m : to bear, take
d?m b?o : to ensure, guarantee, vouch for
d?m lu?c : courage and dodgy
d?m nhi?m : to bear, take responsibility, undertake
d?m nh?n : to assume, take on responsibility
d?m trách : to be in charge of, be responsible for, take responsibility
d?m duong : to take on, undertake
d?n : birthday
d?n b?ch : albumin
d?ng : party, gang, band
d?ng CS : Communist Party
d?ng CSVN : Vietnamese Communist Party
d?ng Công Minh : Communist Party (of Japan)
d?ng C?ng S?n : the Communist Party
d?ng C?ng S?n Vi?t Nam : the Vietnamese Communist Party
d?ng C?ng hòa : Republican party
d?ng Dân Ch? : Democratic, Democracy party
d?ng Dân Ch? T? Do : Liberal Democratic Party (of Japan)
d?ng Dân Ch? Xã H?i : Socialist Party (of Japan)
d?ng Dân Xã : Minshato (Japanese political party)
d?ng b?o th? : conservative party
d?ng b? : committee of a party
d?ng cuong : party political program
d?ng c?p : rank, ranking, stratification (as opposed to equality)
d?ng c?p ti?n : the radical party
d?ng c?m quy?n : ruling party
d?ng dân ch? xã h?i : democratic socialist party
d?ng k? : party flag
d?ng phong : true communist approach
d?ng phái : party
d?ng phái chính tr? : political party
d?ng phí : party dues
d?ng sâm : campanula
d?ng s? : party history
d?ng tru?ng : party leader
d?ng tr? : one party rule, one party system
d?ng tính : party character, party spirit
d?ng t? phái : leftist party
d?ng t?ch : party membership
d?ng viên : party member
d?ng viên C?ng s?n : communist party member
d?ng viên trung c?p : middle level party member
d?ng v? : party affairs
d?ng xã h?i : Socialist party
d?ng doàn : party committee appointed to offices and other
d?ng duong quy?n : ruling party
d?ng ?y : party committee (in an organization, office)
d?o : (1) isle, island; (2) to turn (over, around, etc.); (3) to pray for rain
d?o chánh : coup (d’état); overthrow
d?o chính : stage a coup d’etat
d?o l?n : to invert, upset, turn upside down
d?o m?t : to turn one’s eye
d?o m?t m?t vòng : to take a look around
d?o m?t nhìn quanh : to look around
d?o ngói : re-adjust (re-arrange) the tiles (of a roof)
d?o ngu?c : to overturn, upset
d?o ngu?c m?t lu?t : to overturn a law
d?o qu?c : island country, island nation
d?o vu : hold a prayer for rain
d?o diên : shifty
d?o dài loan : (island of) Taiwan
d?o d? : converse
d?m : (1) to punch, strike with the hand; (2) lake
d?m bóp : to massage
d?m bùn sang ao : to rob Peter to pay Paul
d?m b? bông : good-for-nothing talk
d?m cóp : to massage
d?m mõm : to bribe, stuff one’s mouth
d?m ng?c : beat one’s breast, beat one’s chest
d?m dá : to punch and kick
d?ng : used to in front of names denoting talented or famous people
d?t : earth, soil, territory, land
d?t M? : America, the United States
d?t bãi : alluvial land (on river banks or seashores)
d?t béo : fat land
d?t b?i : alluvial deposits
d?t cát : sandy soil, land (as property)
d?t d?ng võ : ground
d?t hi?m : rare earth
d?t hoang : waste land, abandoned land, vacant (piece of) land
d?t h?a : promised land
d?t khách : strange land, foreign land
d?t li?n : land, mainland, continent
d?t l? : foreign country, strange land
d?t l? quê thói : each country has its own customs and
d?t l? : landslide
d?t màu : rich soil
d?t mùn : humus
d?t nh? : light soil
d?t nung : terra-cotta
d?t nu?c : country
d?t n?ng : heavy soil
d?t phiên ly : to be outlying, bordering
d?t phong : (the land system in the feudal era) land grants
d?t sét : clay
d?t sét d?o : plastic clay
d?t s? : kaolin
d?t thó : clay
d?t th?p : very low
d?t th?t : heavy earth, rich soil
d?t th?c : multivable land, arable land
d?t tr?ng : open land, empty space
d?t vùng : territory, land, region
d?t dai : ground, territory, land
d?t den : state of utter destitution
d?t dá : earth and stone, soil and rock
d?t dèn : calcium carbide
d?t d? : red soil, red earth
d?u : to struggle, fight, compete
d?u bò : bull-fight
d?u bóng : ball games
d?u chí : compete in endurance
d?u d?u : show a conciliatory attitude (after a fit of temper, a quarrel)
d?u giao h?u : friendly match, friendly
d?u giá : auction; to auction
d?u guom : fence, cross swords
d?u hi?u nguy hi?m : dangerous sign
d?u kh?u : to argue, dispute
d?u ki?m : to fence, duel (with swords)
d?u lo?i : elimination
d?u n?i vào : connect
d?u pháp : play
d?u súng : to duel with somebody, exchange shots with somebody; gunfight, duel
d?u si : gladiator
d?u thanh : diacritical mark, sound mark, tone mark
d?u th?u : to bid for, contract, put in (make) a tender
d?u th? : contender, player (in a competition)
d?u tranh : to fight, struggle
d?u tranh cho : to fight for
d?u tranh cho dân ch? : to fight for democracy
d?u tranh chính tr? : political struggle
d?u tranh giai c?p : class struggle, class war
d?u tranh qu? c?m : courageous struggle
d?u tranh sinh t?n : struggle for life or existence or survival
d?u tranh tu tu?ng : ideological struggle; to struggle with one’s conscience, wrestle with one’s conscience
d?u trí : measure wits (with someone, with one another)
d?u tru?ng : place where public trial are held
d?u tích : mark, sign, trace, vestige, residue
d?u t? : denounce publicly
d?u dá : fight
d?y : there, at that place; that
d?i g?i : kneecap
d?m : (1) European woman; (2) to tamp (earth); (3) deep and wide pond; (4) to dip in mud
d?m M? : American woman
d?m l?y : marsh, bog, swamp
d?m dìa : soaking (wet)
d?m ?m : cozy, sweet, happy
d?n : foolish, stupid, silly
d?n d?n : dull,unintellegent
d?u : (1) beginning, first; (2) head, mind, pole, end, hood (of a car)
d?u bài : subject, theme, topic
d?u bò : stubborn
d?u bò d?u bu?u : opinionated, bull-headed, headstrong
d?u bù tóc r?i : with disheveled or tousled or unkempt hair
d?u b?c : white-haired
d?u b?c rang long : old age
d?u b?ng dá : headstone
d?u b?p : cook, chef
d?u cua tai nheo : cock-and-bull (story), nonsense, make
d?u cu?i : terminal
d?u cánh : seat on the right hand of any player (in Vietnamese card-games)
d?u co : to speculate (financial)
d?u co tích tr? : speculative hoarding
d?u c?u : bridge-head
d?u duong : positive pole, terminal
d?u d?n nguyên t? : nuclear warhead
d?u giu?ng : bedhead
d?u gà : leader (in a Vietnamese card-game, after a draw)
d?u g?u : rascals, jailbirds, press-gang
d?u g?i : knee
d?u g?i tay ?p : conjugal life
d?u hàng : to surrender, submit, capitulate
d?u hàng c?nh sát : to surrender to the police
d?u hàng vô di?u ki?n : to surrender unconditionally
d?u hôm : nightfall
d?u h?a : petroleum
d?u h?i : gable
d?u lâu : death’s head, skull and crossbones
d?u lu?i : to pay lip-service to, profess; tip of the tongue
d?u l?c : filter-tip
d?u máy : hood (of a car)
d?u máy xe : hood (of a car)
d?u mùa : early
d?u mút : end (of a cord)
d?u m?t : knot, node
d?u m?i : clue, starting point
d?u m?i tranh ch?p : a point of controversy
d?u m?c : headman
d?u ngô mình s? : uncoordinated, incoherent, inconsistent
d?u ngu?i : head; per person
d?u nhóc : stuffed, packed, very full
d?u não : brain
d?u nam : beginning of the year
d?u nam ngoái : the beginning of last year
d?u n?u : labor leader
d?u phi?u : to vote
d?u quân : go into the army, enlist
d?u ra : output
d?u rau : earthen tripod (for a cooking pot)
d?u ru?i : bead (of a rife-sight)
d?u ru?i súng : sight blade
d?u râu : head and beard
d?u râu tóc b?c : (signs of) old age
d?u rìu : hoopoe
d?u róc b?c pho : white headed
d?u roi máu ch?y : blood and flesh fly
d?u ru?u : singsong girl with only a wine-serving job
d?u sai : factobum
d?u sách : book title
d?u sóng ng?n gió : the most dangerous position
d?u s? : chieftain, ringleader
d?u thai : reincarnate
d?u thú : to give oneself up, surrender oneself
d?u th?a duôi th?o : remains, leavings, oddments, odds and ends, bits and pieces
d?u tiên : first; at first
d?u tiên k? t? : since
d?u tiên k? t? khi : since (the time something happened)
d?u trâu m?t ng?a : thug, ruffian
d?u trò : instigator, emcee
d?u tr?n : hatless, bare-headed
d?u tr?c : shaved head
d?u tr?m duôi cu?p : bandit, brigand
d?u tu?n : beginning of the week
d?u tàu : motive force
d?u têu : instigator
d?u tóc : head of hair
d?u tu : investment; to invest
d?u tu ngo?i qu?c : foreign investment
d?u tu nu?c ngoài : foreign investment
d?u tu tr?c ti?p : direct investment
d?u tu vào Mi?n di?n : to invest in Burma
d?u t?t m?t t?i : to work very hard
d?u t? : magnetic head (of a tape recorder)
d?u vai : head and shoulders
d?u van : valve, tire valve
d?u video : video, videocassette, head
d?u voi duôi chu?t : nonsense, absurdity
d?u xanh : youth youthfulness
d?u x? : honors graduate (in a provincial test-examination)
d?u âm : negative pole, terminal
d?u óc : brain, mind
d?u óc c?i m? : open minded
d?u óc tính toán : calculating mind
d?u óc ông ?y lúc nào cung d?y m?ng tu?ng : his head was always filled with dreams
d?u duôi : ins and outs
d?u dàn : biggest of a flock (herd)
d?u don : file an application (request, petition)
d?u du?ng : top, head of a street
d?u d?n : warhead (of a missile)
d?u d?n th?t : live warhead
d?u d?ng : chieftain, ringleader
d?u d? : examination question, subject (of exam), heading, headline
d?u d?c/ghi : read/write head
d?u d?c : to poison
d?u ?i : amniotic fluid
d?y : full, filled; fully
d?y anh ách : full
d?y c?m xúc : full of feeling
d?y c? : having spent one’s period of abstinence
d?y d?y : to be full of, abound in
d?y d?y nh?ng bi?n c? : eventful, busy
d?y hãnh di?n : to be full of pride
d?y kinh nghi?m : experienced, having a lot of experience
d?y kinh ng?c : full of surprise
d?y kiêu hãnh : to be full of pride
d?y máu : full of blood
d?y m? : latex, gum
d?y nhi?t tình : to be enthusiastic, full of enthusiasm
d?y nam : exactly one year old
d?y phè : brimful
d?y ru?t : be infuriated, be enraged at (by)
d?y sáng t?o : professional (job)
d?y tháng : one-month celebration (for a baby)
d?y tri?n v?ng : promising, full of promise
d?y tràn : overflowing, over brimming
d?y tu?i : exactly one year old (of a baby)
d?y tài nguyên : to be full of (natural) resources
d?y t? : servant
d?y t? trung thành : local, faithful servant
d?y t? tin : full of self confidence
d?y uy quy?n : to be full of authority
d?y v? kính c?n : full of respect
d?y ác c?m : full of hate
d?y am ?p : full to bursting
d?y d?n : plump, shapely, round, generous
d?y d? : complete, sufficient, adequate, enough, full, well-provided
d?y d? h? so : complete file, required documents
d?y d? phuong ti?n : adequate means, sufficient means
d?y ?p : full of, loaded with, plentiful
d?y ? : to fill or block with; to overflow
d?y : to push, shove; to send (to)
d?y cây : to incite (to), instigate (to)
d?y lui : to push back, repel
d?y lùi : roll back, push back, drive back
d?y m?nh : to promote, push
d?y ngã : to push down
d?y ngu?i vào c?m b?y : to push a person into a trap
d?y nhanh : to hasten
d?y s?p xu?ng d?t : to throw to the ground
d?m : to be drenched, soaking, wet
d?m l? : tear-soaked
d?m máu : bloody, blood-soaked
d?y túi : line one’s pocket (purse) full
d?m : dark, deep (color) strong (tea, coffee) heavy, fat
d?m dà : friendly, charming, warm
d?m d?c : concentrated, strong (of a solution)
d?p : dam; to hit, beat (also said of heart)
d?p b?t ra : to flatten
d?p b? : to break, smash
d?p ch?t : to beat to death, strike dead
d?p cánh : (of birds) beat its wings
d?p c?a : to pound on a door
d?p lúa : thresh corn, paddy threshing
d?p l?i : retort, counter-attack
d?p nát : to crush
d?p phá : demolish
d?p tan : to shatter, crush, defeat completely
d?p thình thình : to beat wildly (heart)
d?p thình th?ch : to beat wildly, madly
d?p tràn : spillway
d?p vào : to hit, slam into
d?p vào m?t : to be hit in the face, slapped in the face
d?p xu?ng : to beat down, smash down
d?t nhiên : suddenly
d?u : (1) bean; (2) to pass an examination; (3) to park (a car), perch, set (bird)
d?u các k? thi : to pass examinations
d?u cô ve : French bean
d?u hà lan : green peas, field pea
d?u hu : soya-cake
d?u kh?u : nutmeg
d?u lào : typhoid fever
d?u mùa : small-pox
d?u nành : soybean
d?u ph?ng : peanut
d?u ph? : soya curd
d?u ph?ng : peanut, groundnut, earthnut
d?u tr?ng : bush-bean, white cowpea
d?u tây : kidney bean
d?u tuong : soybeans
d?u ván : French beans, broad beans
d?u xanh : green peas
d?u xe : to park a car
d?u den : black bean
d?u dua : Chinese pea
d?u d? : small red bean, adsuki
d?y : to cover, shut (with a lid)
d?y n?p : to cover with a lid
d?c : to obtain, get
d?c chí : pleased, satisfied
d?c c? : to be elected, win; to choose, elect
d?c c? t?ng th?ng : to be elected president
d?c d?ng : to get a deserving job (suitable to one’s talents), be useful
d?c hi?u : fulfill one’s duty toward one’s parents
d?c khóa : special examination
d?c l?i : obtain profit, obtain advantage
d?c l?c : able, capable, efficient
d?c nhân tâm : heart-winning
d?c sách : best way
d?c th?ng : victorious
d?c th? : take advantage of one’s favorable position
d?c th?i : to have the opportunity (to do something)
d?c trung : fulfill one’s duty toward the king
d?c tính : characteristic
d?c t?i : to be guilty
d?c ý : have one’s wish fulfilled, be fully satisfied
d?c d?a : be on a breeding ground
d?m : to sink (a ship), shipwreck
d?m chìm : to sink (a ship)
d?m chìm tàu : to sink a ship
d?m du?i : passionately, distractedly
d?n do : to consider, ponder, deliberate, weigh (one’s words)
d?ng : bitter
d?ng nghét : very bitter
d?ng do : to consider, ponder
d?p : to pile up, pack (earth, stone), construct, fill up
d?p m?t d?p : to build a dam
d?p nh? d?i s?u : sorrow and yearning by turns
d?p dê : to build a dam
d?p d?p : to dam (up)
d?t : to be expensive
d?t chân : gain a foothold
d?t ch?ng : much wooed, much proposed to
d?t giá : dear, expensive
d?t hàng : to sell well, be much in demand, be much sought after
d?t l?i : be listened to
d?t nhu tôm tuoi : to go or sell like hot cakes
d?t ti?n : to be expensive
d?t v? : highly eligible
d?ng : location, way, direction, side
d?ng kia : that direction, over there
d?ng kia kìa : location right over there
d?ng la : climbing plant, concubine
d?ng sau : behind
d?ng sau gáy : on the back of one’s neck
d?ng sau lung : behind (one’s back)
d?ng tru?c : in front
d?ng vân : fly, travel on a cloud (of supernatural beings)
d?ng vân giá vu : soar into the clouds and ride the rains
d?ng xa : in the (far) distance
d?ng d?ng : interminable
d?ng ?y : you (over there)
d?ng : rank, grade, class
d?ng bào t? : isospore
d?ng c?p : class, level, grade, rank
d?ng c?p võ si : the warrior class, samurai
d?ng c?p xã h?i : social class
d?ng c?u : isomorphous
d?ng giao : isogamous
d?ng hu?ng : isotropic
d?ng nhi?t : isothermal
d?ng th? : equipotential
d?ng th?i : isochronal
d?ng th?c : equation
d?ng truong : isotonic
d?ng tr?c : equiaxial
d?ng t? : isodynamic
d?ng áp : isobaric
d?ng di?n : isoelectric
d?n : to cut down, chop down
d?n c?i : to cut firewood
d?n g? : to cut down wood, trees
d?c : special; strong (of tea)
d?c bi?t : characteristic, typical, special, unusual; especially
d?c ch?t : peculiarity, feature
d?c ch? : special decree
d?c công : commando
d?c hi?u : specific
d?c h?u : endemic
d?c khu : special zone
d?c khu kinh t? : special economic zone
d?c k?t : compact, close, dense
d?c l?i : special advantage, privilege
d?c ng? : idiom
d?c nhi?m : special, extraordinary (mission, report); especially
d?c phái : to send on a special mission, send somebody as a special envoy
d?c phái viên : special envoy, special correspondent
d?c phí : special fees, special expenditure
d?c quy?n : (special) privilege
d?c sai : send on a special mission
d?c san : special issue (of a paper)
d?c s?n : to be a specialty
d?c s?c : characteristic, special, of unusual excellence
d?c s?t : very thick, dense, thoroughly, genuinely
d?c s? : minister, special envoy, extraordinary ambassador
d?c thù : special, characteristic
d?c thù hóa : particularize
d?c thù d?a phuong : local characteristic
d?c trách : to be in charge of, responsible for
d?c trung : specialty, specific trait; specific
d?c tuy?n quan h? : characteristic relationship
d?c tài : outstanding talent (genius), extraordinary talent (genius)
d?c tính : attribute, characteristic, particularity; special; especially, particularly
d?c tính v?n hành : operational characteristics
d?c t? : specification
d?c v? : intelligence service, secret service
d?c xá : grant (someone) a special reprieve, give someone amnesty
d?c ân : special favor, special privilege
d?c di?m : characteristic, particular trait, special point
d?n : anticipate (someone’s thoughts)
d?ng : to be able to, can
d?t : order; to set up, establish, coin (a new word, name); to place, put
d?t bi?t : special, characteristic, typical
d?t bom : to place, put a bomb
d?t bày : invent, fabricate
d?t bí danh : to coin a (pseudo)name
d?t bút : to put pen to paper
d?t bút ký : to sign
d?t bút ký vào th?a thu?n : to sign an agreement
d?t b?n doanh : to set up headquarters
d?t chân : to set foot
d?t chân lên : to set foot
d?t chân lên d?t Nh?t B?n : to set foot on Japanese soil
d?t chân xu?ng : to set one’s foot down
d?t chính quy?n : to set up a government, administration
d?t ch?t n? : to set, place explosives
d?t ch? ra ch? : to coin a word
d?t ch? : to coin a word
d?t câu : to construct, build a sentence
d?t câu h?i : to ask, pose a question
d?t can b?n trên : based on
d?t c?c : advance security money; to make a down-payment
d?t du?i : acting below
d?t du?i quy?n lãnh d?a : to act under the leadership (of)
d?t du?i s? ki?m soát : to place under (the) control
d?t giá : fix a price, estimate
d?t hàng : place an order-make (pay, leave) a deposit
d?t h?t tin tu?ng vào : to put all of one’s trust in
d?t lên : to raise, put on
d?t lên ngôi : to put, place on the throne
d?t mua : to place an order (to buy something)
d?t mìn : to lay a mine
d?t móng : lay the foundation
d?t m?t diêu ki?n : to set a condition (for something)
d?t nghi v?n : question, interrogate
d?t n?ng : to insist
d?t n?n móng : to set up a foundation
d?t phòng : to reserve a room
d?t ph?ch : dump
d?t ra : to bring about, create, enact
d?t ra các lu?t l? : to enact laws, rules
d?t trong tay ngu?i nào : to place, put in someone’s hands
d?t trong tình tr?ng báo d?ng : to put on alert
d?t trên tinh th?n : to be done in the spirit of, built on the foundation of
d?t tru?c : (pre)defined; to make a deposit, down-payment, reservation
d?t tr? s? : to set up headquarters
d?t tên : to name, give a name
d?t tên là : to be given the name, be named
d?t viên dá d?u tiên : to lay the foundation
d?t vào th? khó x? : to place in a difficult situation
d?t vòng hoa : to lay a wreath
d?t v?n d? : to bring up a topic, mention an issue
d?t ách lên con trâu : to put a yoke on a buffalo
d?t dâu ng?i d?y : sit wherever one is placed
d?t dít : to set one’s ass down
d?t d? : fabricate, invent
d?t uu tiên : to place, put, assign priority
d?n : thrush-rachitic, rickety
d?p : beautiful, attractive, good-looking
d?p lòng : satisfied, pleased
d?p mã : having showy appearance
d?p m?t : beautiful, spectacular, nice
d?p m?t : to be credit to, be a glory to, do honor to
d?p nhu tranh v? : as pretty as a picture
d?p trai : handsome
d?p v?i : to be nice to
d?p dôi : making a nice couple, well-as-sorted
d?p d? : beautiful
d? : to bring forth, give birth to (child), hatch, lay
d? hoang : born out of wedlock, bastard
d? khó : difficult birth or delivery
d? ngu?c : breech presentation, breech birth
d? ra : to give birth to, bring forth
d? roi : to be born on the way to the hospital
d? tr?ng : to lay an egg
d? dái : to bear children
d? d?a con : to give birth to a child
d?o : to cut, squeeze (money)
d?o khoét : exploit, squeeze (money)
d? : sole (of a shoe)
d? ch? : monarchy
d? gi?y : sole of a shoe
d? hi?u : name of a king’s (emperor’s) reign
d? nghi?p : reign, emperorship, kingship
d? qu?c : empire; imperialist
d? qu?c La Mã : Roman empire
d? qu?c Nga : Russian empire
d? vuong : king, emperor
d? v? : the throne, royalty
d? dô : imperial (royal) capital
d?ch : [= không] no, not
d?m : to count, number, enumerate
d?m l?i : to recount
d?m l?i phi?u : to recount votes
d?m tây : hand count; to count by hand
d?m x?a : to take notice of, take into account, take account of
d?m di d?m l?i : to count over and over
d?n : from, beginning; to come, arrive; to, until, up to
d?n choi : to come for a visit
d?n ch?m : to arrive late
d?n cùng : until the end, last
d?n c? : even (verb preceded by cung)
d?n c? nào : to what extent, to what size
d?n gi? : until now, until the present (moment)
d?n gi? com : to become mealtime
d?n gi? phút này : until now, up to now
d?n g?n sáng : until almost dawn
d?n hi?n tru?ng : to arrive on the scene
d?n khi : after
d?n lúc : the moment has arrived; to arrive at a (the) moment
d?n lúc này : until this moment
d?n lúc dó : up to that point, until then
d?n lúc ?y : until that moment, until then
d?n lu?t : when one’s time, turn arrives
d?n lu?t mình : when your time, turn comes
d?n m?y : whatever, however, no matter how
d?n m?t lúc nào dó : at one point, at a certain time
d?n m?t m?c nào d?y : to a certain extent (measure, degree)
d?n nay : up to now; up to the present, up to this time, this day, until now
d?n nhu th? này : to this extent
d?n nhu v?y : to that extent, so much, to such a degree
d?n này : until now
d?n noi : to arrive
d?n n?i : to such an extent that, such a degree that
d?n s?m : arrive early
d?n s? : to know about
d?n tham : to visit
d?n th? : to that extent
d?n tr? : arrive late
d?n tu?n sau : until next week
d?n tu?i : to come of age
d?n t?n : to come to, until
d?n v?i : to reach
d?n v?i khách hàng : to reach customers
d?n Ông Nam : it’s Mr. Nam’s turn
d?n dâu : to a certain extent
d?n dâu hay dó : to cross one’s bridges when one comes to
d?n dây : to come here
d?n d? : to the extent (that), the point (that)
d?n d? h?u nhu : almost as if, almost to the extent that
d?n d? l? b?ch : to a ridiculous extent
d? : (1) to write; (2) to propose; (3) to lift
d? binh : raise an army
d? b?t : to promote, be raised (in position)
d? can : transfer
d? cao : to uphold, raise, heighten, think highly of
d? cuong : draft of the fundamentals (of a political platform)
d? c?p : to deal with, touch upon, mention, bring up, speak about
d? c?p m?t v?n d? : to deal with a question
d? c?p t?i : to mention (sth), bring up (sth)
d? c? : to appoint, nominate
d? c? vào m?t ch?c v? n?i các : to appoint to a cabinet office
d? d?n : introductory
d? d? : synecdoche
d? khám : to write down, inscribe; subject, title
d? kháng : to resist, offer resistance
d? kháng cao : to resist strongly
d? kh?i : be first to propose, be first to suggest, be first to put forward
d? l?i : head clerk of district mandarin’s office
d? mô : demonstration
d? m?c : heading, head of chapter, title, subject
d? ngh? : to propose, suggest, offer; proposal, suggestion
d? phòng : to prevent, take precautions
d? ra : to propose, put forward, set forth
d? ra m?c tiêu : to set forth an objective
d? s?c : to discharge
d? thu : theme
d? tài : subject, topic, issue
d? tài câu chuy?n : topic of conversation
d? tài hàng d?u : leading subject, topic
d? tài h?p d?n : interesting subject, topic
d? tài nóng b?ng : hot topic
d? tài v? s?c dân : an issue of race, racial issue
d? t?o : to form, establish
d? t? : epigraph
d? t?a : preface
d? v?nh : write a poem under the inspiration of a scenery’s beauty
d? xu?t : to propose, put forward (for discussion)
d? xu?ng : to initiate, promote
d? án : proposal, plan
d? d?t : propose to higher levels, put forward for consideration to higher
d? d?c : admiral
d?n : (1) to compensate for, return, make up for; (2) temple
d?n chùa : pagodas, temples
d?n mi?u : temple
d?n m?ng : pay retributive compensation for a murder
d?n r?ng : royal palace
d?n th? : temple, shrine, mosque, place of prayer
d?n t?i : to pay for one’s crime
d?n dài : temples, sanctuaries and shrines
d?n dáp : pay one’s debt of gratitude
d?n on : to repay a favor, return a favor
d?n on dáp nghia : to repay somebody for his favor, to
d?u : (1) both, all, in both cases; (2) steady, even, regular
d?u bu?c : to walk with regular steps
d?u c?nh : equilateral
d?u di?n ra lúc : at the same time, all the while
d?u nhau : equal
d?u d?n : well proportioned, even, regular
d?u d?u : uniform, regular
d? : (1) in order to, so, so that; to allow, permit; to put, place, let (someone do something)
d? b?ng : to have (something) in one’s mind
d? b?c tranh cho ngay l?i : put the picture straight
d? cho : in order that, in order to, so that, so as to
d? cho ai : to let sb (do sth)
d? cho ngày xanh trôi qua : to let one’s youth slip away
d? ch?m : leave a top tuft of hair
d? có : in order to have
d? c?a : leave (money or property) to somebody
d? dành : to save
d? dành ti?n : to save (up) money
d? gi?ng : reserve the seeds
d? h? : leave oneself wide open
d? khi khác : make it another time, some other time (declining an invitation)
d? kh?i : to avoid doing sth, keep from doing sth
d? kh?i m?t thì gi? : to avoid wasting time
d? k?t lu?n : in conclusion, in closing
d? k?t thúc : in closing, conclude
d? làm gì : for what, do what, why
d? l?i : to leave behind
d? l?i phía sau : to leave behind
d? mà : in order to
d? m? : find a good place for one’s grave
d? m?c : to leave unused
d? nguyên : to leave alone, leave sth as is
d? ng? : to leave open
d? nh?n m?nh : for emphasis
d? ph?n d?i : in protest
d? ph?n : to put by someone’s share, save a portion (of something)
d? ph?c v? d?ng bào ru?t th?t : to serve one’s fellow citizens
d? râu : to grow or wear a beard
d? rõ ràng hon : to make something clearer, clarify
d? sành ti?n : to save money, put away money
d? th?i gi? : to set aside, allow oneself time (to do something)
d? ti?ng : to leave a bad name
d? tri ân : (in order to) show one’s thanks
d? tránh : (in order) to avoid
d? tránh tình tr?ng này : (in order) to avoid this situation
d? tr?ng : empty
d? tâm : to pay attention to, mind
d? t?ng : give as a gift
d? t?i : to delay the punishment, postpone the punishment
d? t? v? : to defend oneself, in self-defence
d? yên : to leave alone
d? ý : to pay attention, regard, take notice of
d? ý k? : to pay careful attention
d? ý m?t di?u : to pay attention to sth, notice something
d? ý t?i : to pay attention to
d? ý d?n : to pay attention to
d? dáp : to answer, respond; to satisfy
d? d?i l?y 10 tri?u M? Kim : in exchange for 10 million dollars
d? d?i l?y : in exchange for
d?u : ill-bred, vulgar
d?u cáng : very caddish, very blackguardly
d? làm gì : to do what, in order to do what
d? : (1) order, rank, n-th (ordinalizer); (2) to submit
d? bát : eighth
d? c?u : ninth
d? l?c : sixth
d? ngu : fifth
d? nh?t : first
d? nh?t phu nhân : first lady (wife of the president)
d? nh? : second
d? nh? th? chi?n : World War II, Second World War
d? n?p : to submit
d? qui : recursion
d? tam : third
d? th?t : seventh
d? th?p : tenth
d? trình : to present, submit, set forth
d? t? : fourth
d? t? : disciple
d? don : to submit an application
d? don xin vi?c : to submit a job application
d?m : to accompany
d?p : basket
d?a h? : small leech
d?a trâu : large leech
d?en hình : symbolic
d?ng d?u : peak, apex, zenith
d?nh : (1) incense burner; (2) peak, top, summit, tip, crown
d?nh cao : pinnacle, peak
d?nh chung : luxurious living, high living
d?nh núi : mountain peak, mountain top
d?nh núi b? mây che ph? : the top of the mountain was covered by a cloud
d?nh dang : richness, resplendence, gorgeousness
d?nh d?u : crown, top of the head
d?a : geography
d?a bàn : compass; staging ground; field, ground
d?a bàn d? xâm lang nu?c Ngã : a staging ground for the invasion of Russia
d?a chi : earthly branch
d?a chí : monography
d?a chính : land office
d?a chính tr? : geopolitics
d?a ch?n : earthquake
d?a ch?n h?c : seismology
d?a ch?n ký : seismograph
d?a ch?n k? : seismometer
d?a ch?t : geology; geological
d?a ch?t gia : geologist
d?a ch?t h?c : geology
d?a ch?t không gian : astrogeology
d?a ch? : address, direction, destination
d?a ch? thu t? : mail address
d?a ch? tuy?t d?i : absolute address
d?a ch? tài nguyên th?ng nh?t : uniform resource locator (URL)
d?a ch? tuong d?i : relative address
d?a ch? di?n t? th? : email address
d?a ch? ?o : virtual address
d?a ch? : landlord, landlady, landowner
d?a các : chin area (in physiognomy)
d?a c?u : globe, earth
d?a c?c : earth’s poles
d?a danh : (place) name, geographic name
d?a danh h?c : toponymy
d?a di?m : place
d?a du : geography
d?a hoàng : foxglove, rhemannia glutinosa
d?a hình : terrain, topography
d?a hình d?a v?t : geographical situation, geographical
d?a hóa h?c : geochemistry
d?a hu?ng d?ng : geotropism
d?a h?t : area, district, domain, realm, province
d?a khoán : title-deed, title of property
d?a không ?nh : photogeology
d?a lôi : landmine
d?a lý : geography
d?a lý h?c : geography
d?a luy : heaved block, uplifted block
d?a l?i : vantage ground, favorable terrain
d?a m?o : geomorphology
d?a ng?c : hell
d?a ng?c tr?n gian : hell on earth
d?a nhi?t : geothermy
d?a phuong : local, region, district, area
d?a phuong quân : local forces or troops
d?a ph?n : district, region, area, territory
d?a sinh : subterranean
d?a tri?u : earthtide
d?a trung h?i : Mediterranean Sea
d?a tr?c : axis of the earth
d?a tô : land rent
d?a t?ng : jizo, kshitigarbha (Buddhist)
d?a t?ng : layer, strata (stratum)
d?a t?ng h?c : stratigraphy
d?a t? : geomagnetic; geomagnetism
d?a v? : position, rank, place
d?a v? xã h?i : social position, position in society
d?a v?c : territory
d?a y : lichen
d?a di?m : area, point, site, position, location
d?a di?m h? cánh : landing spot, landing, site
d?a di?m lý tu?ng : perfect spot, ideal location
d?a d?o : tunnel
d?a d?u : border area (of two localities)
d?a ?c : real estate
d?a ?c ngân hàng : land-bank
d?ch : (1) to oppose, resist, be a match for; enemy, adversary, foe: (2) reed flute
d?ch h?a : destruction, devastation, calamities
d?ch quân : enemy army, enemy (adverse) troops
d?ch qu?c : hostile country, hostile nation
d?ch th? : opponent, rival
d?nh : to intend, plan, fix, determine, ascertain
d?nh b?nh : to diagnose a disease; diagnosis
d?nh b?ng : to intend (to do something)
d?nh canh : settled agriculture
d?nh chí : decide, make up one’s mind
d?nh ch? : criteria, institution; fixed pattern, regime
d?nh ch? chính tr? : political institution
d?nh ch? tài chính : financial institution
d?nh ch? xã h?i : societal institution
d?nh cu : fixed, permanent residence, settlement
d?nh cu : fixed residence, fixed home; to settle (in a place), set up one’s residence
d?nh danh : identification; to identify
d?nh giá : to fix a price, set a price, estimate, appraise
d?nh giá nhà : to appraise a house
d?nh hu?ng : to orient; orientation
d?nh h?n : set the deadline to
d?nh h?n : collect one’s wits
d?nh khuôn d?ng : formatting
d?nh ki?n : (fixed) idea, ideé fixe
d?nh k? : fixed time
d?nh li?u : make arrangements for
d?nh lu?t : (scientific) law
d?nh lý : theorem
d?nh lu?ng : quantitative; to quantify
d?nh l? : fixed convention
d?nh m?ng : destiny, predestination
d?nh m?nh : destiny, fate
d?nh m?c : standard
d?nh nghia : to define; definition
d?nh nghia d?t khoát : clear, unambiguous definition
d?nh nghia rõ r?t : a clear definition
d?nh ngày : to fix, settle a date
d?nh ng? : predicate
d?nh ph?n : predestined lot
d?nh s?n : to decide beforehand; predetermined
d?nh s? : fixed number
d?nh th?n : to compose oneself
d?nh th?c : determinant, fixed formula, pattern
d?nh tinh : fixed star, planet
d?nh tuy?n : routing
d?nh tâm : have as one’s purpose, purpose, intend
d?nh tính : qualitative
d?nh t?nh : fulfill one’s filial duties, look after one’s parent
d?nh t?i : determine the punishment
d?nh v? : location; to locate
d?nh di : plan to go
d?nh do?t : to decide, determine
d?nh d?a ch? : addressing
d?nh u?c : agreement, act
d?t : to break wind, fart
d?u : to carry (a child) strapped to one’s back
d? : to compare
d? s?c : to measure one’s strength
d? tài : to vie
d? tài v?i : to vie with
d?a : to banish, exile, damn
d?a dày : to maltreat, ill-treat
d?c : to read, pronounce, deliver (a speech)
d?c bài : say a lesson
d?c cáo tr?ng : to read a charge, indictment
d?c gi?a hai dòng ch? : to read between the lines
d?c i a : to recite
d?c ké : to read over someone’s shoulder
d?c k? : to read carefully
d?c là : read as, pronounced as
d?c lu?t : to browse
d?c l?i : to reread
d?c ng?u nghi?n m?t cu?n sách : to devour a book
d?c riêng : to read separately (from the rest of the book, e.g.)
d?c sách : to read a book
d?c sách b?ng ánh sáng dèn c?y : to read books by candle-light
d?c theo l?i Vi?t : to read in the Vietnamese manner, Vietnamese reading (of a Chinese character)
d?c thu?c lòng : to say by heart, recite
d?c th?y : to find out (by reading)
d?c tr?i : to mispronounce
d?c tu tu?ng : to read someone’s thoughts
d?c t? báo : to read the newspaper
d?c du?c : readable, legible; to be able to read
d?i : bowl
d?i bi?u : to represent
d?i dèn : lamp
d?ng : to stagnate
d? : red
d? au : bright and cheerful red
d? chon chót : bright red
d? chóe : bright red
d? chói : dazzlingly bright red
d? chót : staring red
d? con m?t : wait expectantly
d? da th?m th?t : be glowing with health
d? gay : crimson
d? gay d? g?t : red-hot
d? hoét : bright red
d? hây : rosy, ruddy
d? hây hây : high color
d? h?n : blood-red, blood colored
d? khè : dirty red
d? lòe : deep red
d? lòm : gaudy red
d? l? : very red
d? l?a : keep the pot boiling
d? l?ng : quite red
d? m?t tía tai : to be purple with rage
d? m?ng : red and succulent (of fruit)
d? ngòn : dark red
d? nhu l?a : fire-red, fiery-red
d? qu?ch : dull red
d? r?c : blazing red
d? th?m : vermilion
d? tía : purple
d? tuoi : scarlet
d? den : red and black, card game
d? dòng d?c : bloodshot
d? d?n : in the pink, healthy-looking
d? d?c : quite red
d? ?i : flaming, glowing, complete red
d? ?ng : blushing, reddening
d?ng d?nh : sour and scornful
d? : to challenge, pass (an exam)
d? ch? : word-puzzle
d? k? : envious, jealous
d? ph? : a jealous woman
d?c binh : army chief
d?c chi?n : command a battle
d?c ch?ng : grow restive
d?c công : foreman
d?c h?c : provincial education officer
d?c ph? : governor
d?c ph? s? : district chief
d?c su?t : oversee, supervise
d?c thúc : urge
d?c t? : medical doctor
d?i : (1) couple; (2) to apply; (3) opposing, anti-
d?i b?c : to face, deal, cope
d?i chi?u : to compare
d?i chi?u bi?u : balance sheet
d?i ch?t : to confront
d?i ch?t v?i Trung Qu?c : to confront China
d?i ch?ng : control (in experiments)
d?i cách : accusative
d?i di?n : to face, oppose, confront; opposite
d?i di?n v?i : faced with, confronting
d?i di?n v?i v?n d? : to confront a problem or issue
d?i d?ch : to resist, oppose; to translate
d?i gia d?i gi?m : answer back
d?i giao c?m : parasympathetic
d?i kháng : to resist, oppose, block
d?i l?i : to oppose
d?i l?p : opponent, adversary, opposition; in opposition, contrary
d?i l?p nhau : contradictory, in opposition (to each other)
d?i m?t : to confront, face
d?i ngh?ch : opposite, contrary, adverse
d?i ngh?ch v?i nhau : to be contradictory, be in opposition, conflict with each other
d?i ngo?i : foreign
d?i ngu?c : inverse equation
d?i ng?n : the opposite banks (of a river)
d?i ng?u : dualistic
d?i nhân x? th? : human behavior
d?i n?i : domestic
d?i phó : to face, deal with, cope, react
d?i phó v?i : to deal with
d?i phó v?i m?t v?n d? : to deal with an issue
d?i phó v?i tình hình : to deal, cope with a situation
d?i phó v?i tình tr?ng : to deal, cope with a situation
d?i phó v?i v?n d? : to deal with a problem
d?i phuong : enemy, opponent, opposite side, opposition, opposing party, adversary
d?i sách : counter-tactics
d?i sánh : match
d?i tho?i : conversation, dialog
d?i tho?i ngu?i-máy : man-machine dialog
d?i th? : rival, opponent, competitor
d?i tr?ng : counterpoise, counterweight, counterbalance
d?i tác : partner
d?i tu?ng : object, external thing
d?i v?i : with, to, (as) for, towards, with regard to, with respect to, regarding, with regards to
d?i v?i mình : as for me
d?i v?i tôi : in my opinion, judgment; towards me
d?i x?ng : symmetry
d?i x? : to treat, behave towards, act towards
d?i x? b?t công : to treat unfairly
d?i x? b?t công v?i m?t ngu?i : to treat someone unjustly
d?i x? ngang hàng : to treat as an equal
d?i x? thô b?o : to treat brutally
d?i x? tàn t? : mistreat
d?i x? v?i : to act, behave
d?i x? d?c bi?t : special treatment
d?i dáp : to retort, reply
d?i dãi : to treat, behave
d?i d?u : to face, oppose, fight, struggle, confront; fight, struggle
d?i d?nh : vertically opposite angles
d?i d?ch : adverse, opponent
d?i ?m : to drink socially
d?i ?ng : corresponding
d?m : spot, blob
d?n : to cut down, chop down
d?n cây : to cut down a tree
d?ng : heap, pile, mass
d?ng cát : sandpile
d?ng l?a : bonfire
d?ng ti?n : pile of money
d?ng tro : pile of ashes
d?ng tài li?u : pile, heap of documents, papers
d?ng d? nát : pile of debris, rubble
d?p chát : to banter
d?p chát l?i : to banter
d?t : to light, burn, set on fire
d?t gi?y thông hành : to burn one’s passport
d?t l?a tr?i : to light a campfire
d?t nhang : to burn incense
d?t nhà : to burn down a house, burn down a building
d?t phá : to burn and destroy
d?t phá m?t làng m?c : to burn down a village
d?t pháo : to let off firecrackers, set off firecrackers, explode firecrackers
d?t r?ng : forest fire
d?t s?ch : to clear by burning
d?t s?ng : vertebra
d?t thu?c lá : to light a cigarette
d?t vía : burn a bamboo spill (a piece of paper) for driving ill luck away
d?t dèn : light a lamp
d? : (1) scholar, disciple; (2) thing, article, item; (3) derogatory form of address
d? ba que : crook, rascal, scoundrel
d? bi?n : seafood
d? bi?u : chart
d? bán nu?c : traitor
d? bón : fertilizer
d? b?n : map-drawing, design
d? b? : waste, abundance
d? b?n : seafood
d? chó d? : son of a bitch
d? choi : toy, plaything
d? choi tr? em : children’s toy
d? cúng : offering
d? cu : old thing
d? c? : antique
d? dùng : tool
d? dùng cá nhân : personal objects (e.g. pen, comb)
d? gi? : forgery, fake; counterfeit item, goods
d? g?m : pottery, ceramics
d? hàng : goods, merchandise
d? h?a : drawing, graphic (image)
d? h?a máy tính : computer graphics
d? h?p : canned, boxed, tinned, or packaged food
d? k? ni?m : souvenir
d? lót : underwear
d? luu ni?m : souvenir
d? lu?ng g?t : (you) cheater!, (you) swindler!
d? l? : implement, utensil
d? l? : offering, bribes
d? mã : shoddy, gimcrack
d? muu : hatch a plot, contrive a secret plot
d? m?c : woodwork
d? m?ng : present
d? m? thu?t : artwork, work of art
d? ngh? : tools
d? ngu : nonsense
d? ngu ng?c! : what a dullard!
d? nho : teacher, tutor(of Chinese language)
d? nh?m : finger food
d? pha lê : glass-ware
d? s? : grand, grandiose, imposing, large, impressive, huge
d? s? : pottery, porcelain, china(ware)
d? tang : mourning
d? thán : be reduced to utter misery
d? thêu : embroidery, embroidered goods
d? thu : books and paintings
d? thu quán : library
d? th? véc to : vector diagram
d? th? : worshipping object
d? th?a : leftovers, remnant
d? tráng mi?ng : dessert
d? t? : butcher
d? u?ng : drink, beverage
d? v?t : thing, object; wrestler, wrestling
d? v?t ngh? thu?t : art object, object d’art
d? an : food
d? an th?c u?ng : refreshment, eatables and drinkables, food
d? an an li?n : ready to eat food
d? an dông l?nh : frozen food
d? di?n t? : electronics
d? di?n t? và vi?n thông : electronics and telecommunications equipment
d? di : whore (term of abuse)
d? d?c : furniture, furnishings, effect, thing, object
d? d?ng : accomplice, partisan
d? d?u : rascal (term of abuse)
d? d? : disciple
d? d?ng : bronze age
d?i : hill
d?i b?i : debauched, depraved, immoral
d?i núi : hills and mountains
d?i phong b?i t?c : immoral, depraved customs
d?i s? : large, impressive
d?i tr?c : bald hill, bare hill, treeless hill
d?i tr?y : immoral, corrupt, decadent, depraved, debauched, dissolute
d?n : post, outpost; to spread a rumor
d?n binh : army post, military base, military checkpoint
d?n biên gi?i : border post
d?n bót : outpost, station
d?n b?t : military post
d?n luy : fortifications, bastion
d?n thú : be border guard
d?n th?i : spread rumors, tell tales
d?n trú : to camp, encamp
d?n tru?ng : commanding officer of a post
d?n tr?i : barracks, garrison
d?n di?n : plantation
d?n di?n : ranch, plantation
d?n dãi : to spread a rumor
d?n d?i : to spread a rumor
d?n ?i : border post
d?ng : (1) unit of currency, money; coin; (2) field; (3) same, co-, fellow; (4) copper, brass
d?ng Yen : Yen (Japanese currency)
d?ng bàn : dine at the same table
d?ng bào : compatriot, fellow countryman, person in one’s same group, fellow-citizen
d?ng bóng : inconsistent
d?ng b?c : piaster (Vietnamese currency), money, currency
d?ng b?c d?a phuong : local currency
d?ng b?ch : white brass
d?ng b?ng : delta (of a river), plains, lowland
d?ng b?nh : have the same illness, be in the same case
d?ng b?n : cohorts, gang, band
d?ng b?i : contemporary (one’s equal in age)
d?ng b? : synchronous; to standardize
d?ng b? hóa : synchronization
d?ng ca : chorus; to sing in chorus
d?ng cam c?ng kh? : to share joys and sorrows
d?ng canh : of the same age
d?ng chiêm : one harvest rice field
d?ng chua : alkaline fields
d?ng chí : comrade, like-minded individual
d?ng ch?t : homogenous, uniform
d?ng cu : cohabit (with), keep house together
d?ng c? : pasture, prairie, meadow, grassland
d?ng c?t : witchcraft, sorcery
d?ng dao : children’s song
d?ng d?ng : similar, congruent
d?ng d?ng : reentrant
d?ng giá : parity
d?ng hành : to accompany, go together with; parallelism
d?ng hóa : to put in the same category, make no distinction between
d?ng huong : fellow countrymen, compatriot
d?ng h?ng : to be placed equal with somebody, tie with somebody
d?ng h?c : fellow student, schoolfellow, schoolmate
d?ng h? : clock, watch
d?ng h? báo th?c : alarm clock
d?ng h? b?m gi? : chronometer, timekeeper, stop-watch
d?ng h? b? túi : pocket watch
d?ng h? m?t tr?i : sundial
d?ng h? này không ch?y dúng : this clock doesn’t run correctly
d?ng h? qu? l?c : pendulum-clock, grandfather clock
d?ng h? reo : the clock rings
d?ng h? ông m?y gi? r?i : what time is it by your watch?
d?ng h? deo tay : wrist-watch, watch
d?ng khoa : pass the same examination, classmate
d?ng khóa : of the same promotion
d?ng khô c? cháy : a barren place
d?ng kh?i : general uprising
d?ng liêu : colleague, fellow-teacher
d?ng lo?i : fellow man, fellow human
d?ng lõa : accomplice
d?ng luong : wages, salary
d?ng l?n : in turn, by turns
d?ng l?y : marsh, swamp, wetland
d?ng minh : alliance, league; allies
d?ng môn : fellow-student, schoolfellow, classmate
d?ng muu : accomplice, partner
d?ng m?c su : co-pastor
d?ng nam : shaman
d?ng nghi?p : coworker, colleague, someone in the same profession
d?ng nghia : synonymous
d?ng nghia v?i : to be synonymous with
d?ng nh?t th?c : identity
d?ng niên : coeval, of the same age
d?ng nát : scrap iron
d?ng n? : virgin, little girl, maiden
d?ng phân : isomeric, isome
d?ng ph?m : accomplice, accessory
d?ng ph?c : uniform
d?ng qui : convergent, concurrent
d?ng quy : go back together
d?ng quà t?m bánh : gifts, presents
d?ng qu?n : in the same district
d?ng ra d?ng vào : of a person who is well off
d?ng ru?ng : field, plain
d?ng sinh : live together, cohabit
d?ng sinh d?ng t? : live and die together
d?ng song : fellow-student, schoolfellow, classmate
d?ng sàng : to sleep in the same bed
d?ng sàng d? m?ng : people of a group having different views
d?ng s? h?u : joint ownership
d?ng s? : colleague, coworker
d?ng thanh : in chorus, in unison, unanimously
d?ng thanh ch?p thu?n : to approve unanimously
d?ng thau : brass
d?ng thi?p : witchcraft, sorcery
d?ng tho?i : children’s stories
d?ng thu?n : to agree, assent
d?ng thân : parent of one’s son-in-law, parent of one’s
d?ng th?i : at the same time
d?ng th?i cùng ngày : on the same day
d?ng th?i khi dó : at that time, at the same time as, when
d?ng th?i v?i : at the same time as
d?ng ti?n : money, currency
d?ng ti?n b?n d?a : local currency
d?ng ti?n th?ng nh?t : unified currency, single currency
d?ng trinh : chaste, virgin
d?ng tr?c : coaxial
d?ng tu?i : same age
d?ng tác gi? : coauthor
d?ng tâm hi?p l?c : to unite, join or combine forces
d?ng tình : to sympathize, concur; sympathy
d?ng tính : homosexual, gay
d?ng tính luy?n ái : homosexual, gay, lesbian
d?ng tông : of the same family
d?ng t? : (1) pupil (of the eye); (2) young boy
d?ng van : of the same language
d?ng v? : isotope
d?ng v? ng? : apposition
d?ng v? phóng x? : radioactive isotope
d?ng v?ng : echo, resound
d?ng xu : cent, penny
d?ng áng : field
d?ng âm : homonymous
d?ng ý : to agree, consent, concur
d?ng ý v? k? ho?ch : to agree with a plan
d?ng ý v?i : to agree with
d?ng ý v?i nhau : to agree with each other
d?ng ý v?i nhau trên nhi?u di?m : to agree with each other on many points
d?ng den : black brass, bronze
d?ng di?u : red copper
d?ng di?u : in the same situation
d?ng d?i : synchronic
d?ng d?o : co-religionist, brethren
d?ng d?ng : of the same party, accomplice, partner
d?ng d?ng : coequal
d?ng d?u : equal(ly)
d?ng ?u : child(ren)
d? : to pour, spill (out), empty
d? bác : gambling
d? b? : to break out (of a secret)
d? b?nh : to pass on a disease
d? b? : to land, disembark, go ashore (from a boat)
d? chu?i : sliding
d? d?n : flock into, concentrate upon
d? g?c : fall flat, collapse, break down
d? l?i : to place blame on, blame
d? l?i cho nhau : to blame each other
d? máu : to shed blood; bloodshed
d? mua : it is pouring down with rain
d? m? hôi : to sweat, perspire
d? nát : fall to pieces, be in ruin, collapse; to damage, ruin
d? oan : accuse falsely
d? quanh : pass the buck round, shift the responsibility round
d? quân : to move troops
d? qu?u : get angry, querulous
d? ra : to spill out, pour out
d? ri?t : put the blame on (only one person) put the sole blame on
d? th?ng xu?ng sông và bi?n : to spill directly into rivers and oceans
d? th?a : shift the blame for one’s action on someone else
d? vào : to pour in
d? v? : to shift responsibility onto somebody
d? v?y : implicate (someone) rashly in one’s offence
d? v? : to break to pieces, fall to pieces, be revealed; to call off, break up, break off; offshoot
d? v? c?a d?ng c?ng s?n : an offshoot of the communist party
d? xô : to flock into, pour in (people)
d? xang : to fill up with gas
d? diêu : blame unjustly
d? dom dóm : see stars
d? d?n : go to the bad, take a bad turn
d? ?i : irrigate a field
d?i : to change, convert, alter, exchange, swap, cash (a check)
d?i chi?u : reverse
d?i chác : to exchange, trade, barter
d?i công : mutual help (a kind of low-level co-operative)
d?i gi?ng : change one’s tone, change the gamut
d?i hu?ng : to alter course, change direction
d?i khác : to change
d?i l?y : to exchange
d?i màu : to change color, be discolored
d?i m?i : to innovate, renovate, change for the better; innovation, renovation
d?i thay : to change
d?i thay chính tr? : political change
d?i thay xã h?i : societal change
d?i ti?n : to change money
d?i tr?ng thay den : double-tongued, treacherous
d?i tánh : to change one’s character, one’s ways
d?i vai : to shift the carrying pole to the other shoulder
d?i ý : change one’s mind, change one’s opinion
d?i d? tài : to change the subject
d?i d?i : have (live) a new life
d?ng nhung : commanding officer
d? : to stop, park (vehicle); to pass an examination
d? quyên : water-rail
d? d?t : pass examinations, graduate
d?i : distance, space, measure
d? : (1) about, approximately, around (a time); (2) degree, measure
d? bi?n d?ng do sóng hài : harmonic distortion
d? bo : (degree of) concentration (chemical, e.g.)
d? b?n : durability
d? cao : altitude
d? chu?n : titre
d? chìm : draft (of a ship)
d? chính xác : degree of accuracy
d? ch?ng : approximately
d? dao d?ng ph? t?i : load variation
d? dài : length
d? dày : thickness
d? d?c : slope
d? hai gi? : about two o’clock
d? h? th?p : degree of lowering (in a bow)
d? kh?u : keep one’s soul and body together
d? kinh : longitude
d? lu?ng : kind and generous
d? l?ch : declination, deviation
d? l?ch di?n áp : voltage deviation
d? l?n : magnitude
d? nh?y : sensitivity
d? nh?t : to earn one’s living or one’s bread or one’s daily bread
d? nh?t : viscosity
d? này : these days, nowadays, now
d? nóng : heat, temperature
d? phân gi?i : resolution
d? ph?c t?p : complexity
d? sai l?ch : deviation
d? sâu : depth
d? sôi : boiling point
d? thân : to earn, make a living
d? th? : save mankind from sufferings
d? tin c?y : reliability
d? tin c?y tác d?ng chung : general operational reliability
d? trì : assist and preserve
d? tru?c : in the past
d? t? tu?n : about forty years old
d? u?ng : drink, beverage
d? vong : pray for the ascent of a soul to nirnava, say a requiem mass
d? ví : latitude
d? v?n hành : performance
d? an u?ng c?a ngu?i b?nh : the patient's regimen, the patient's diet
d? do hi?u nang : performance
d? ?m : (atmospheric) humidity, moisture
d? ?m cao : high humidity
d?c : (1) alone, solitary; (2) toxic, poison; poisonous, harmful, injurious
d?c b?ch : monologue
d?c b?n : reader (textbook)
d?c chúc : lone candle
d?c ch?t : toxicant
d?c ch?t h?c : toxicology
d?c du?c : toxic drug, poison
d?c gi? : reader, user
d?c h?i : harmful, noxious, poisonous
d?c khí : impure air
d?c k? : wicked scheme, perfidious plot
d?c l?p : independent; independence
d?c l?p cá nhân : personal independence
d?c l?p hoàn toàn : completely, fully independent
d?c l?p tuy?t d?i : absolutely freedom, complete freedom
d?c l?p t? do : independence and freedom
d?c mi?ng : viperish-tongued
d?c nam : males-only, all-male
d?c nh?t : sole, unique, only, single
d?c quy?n : exclusive, sole right, monopoly
d?c quy?n cai tr? : sole rule, exclusive rule
d?c tho?i : monologue
d?c thân : single, celibate, unmarried
d?c th?n : monotheistic
d?c th?n giáo : monotheism
d?c th? : lone tree
d?c tr?i : unhealthy weather
d?c tài : dictatorial, dictatorship
d?c tính : toxicity
d?c tính c?p : level of toxicity
d?c tính sinh s?n : reproductive toxicity
d?c tính th?p : low toxicity
d?c tôn : main, primary
d?c t?u : perform a solo
d?c t? : toxin, poison
d?c xu?ng : sing a solo
d?c ác : cruel, wicked, fiendish
d?c dinh : having only a son
d?c doán : arbitrary
d?c dáo : extraordinary, unique
d?c dáo hon n?a : more extraordinary
d?c d?o : only way, only path (to an objective)
d?c d?c : jackpot
d?c d?a : spiteful, malicious, venomous
d?c ?m : for a single drinker (of teapot)
d?i : (1) group, organization, unit, team; (2) to carry, wear on one’s head; (3) to drop; (4) jack; (5) sergeant
d?i ban : football team, soccer team
d?i bom : to bomb, drop bombs
d?i bóng : soccer team, football team, basketball team, volleyball
d?i hành quy?t : firing squad
d?i l?t : to disguise oneself
d?i ngu : ranks (of soldiers, workers)
d?i nón : to wear a hat
d?i phó : second-in-command, vice-captain (of a football team)
d?i quân : army, military unit, organization
d?i quân nh?c : military band
d?i s? : to be the last on a list, be at the bottom of a list
d?i trinh sát : reconnaissance
d?i tru?ng : leader of a working gang, leader of a group
d?i tr?i : go bare-headed
d?i tr?i d?p d?t : live as a hero
d?i tuy?n : selection, team
d?i x?p : policeman
d?i dá vá tr?i : Herculean effort
d?i don : to submit an application
d?i on : grateful, thankful
d?n : to pad, fill, stuff
d?n co : motor, engine
d?n th? : to vanish under ground
d?n tóc : switch
d?n vai : shoulder pad
d?ng : to move, touch
d?ng binh : to mobilize (troops)
d?ng bi?n : rough or heavy sea
d?ng ch?m : to refer to, touch upon
d?ng co : motive; motor, engine
d?ng co chính tr? : political motive
d?ng co máy bay : airplane engine
d?ng co n? : engine, motor (internal combustion)
d?ng co ph?n l?c : reaction engine or motor, jet engine
d?ng co di?n : electric motor
d?ng co d?t trong : internal combustion engine
d?ng c?n : rut, be in (on) heat, aroused
d?ng dung : change one’s countenance
d?ng d?c : be on heat, be in heat
d?ng hình : dynamic stereotype
d?ng h?c : kinetics
d?ng kinh : epilepsy
d?ng lòng : sympathetic
d?ng l?c : motive power, driving force, motive
d?ng l?c vô hình : unseen force, invisible power
d?ng m?ch : artery
d?ng m?ch ch? : aorta
d?ng m?ch c?nh : carotid
d?ng m?ch vành : coronary artery
d?ng m? : tremor under the ancestors’ graves
d?ng m?t t? là : at the slightest provocation
d?ng não : to exercise or cudgel or rack one’s brain, use one’s
d?ng nang : kinetic energy
d?ng s?n : personal property, movables, real property
d?ng thai : fetal derangement
d?ng thái : step, move
d?ng th? : begin or start working in the garden or on the field at the
d?ng th? m?c : begin or start building a house
d?ng tiên : grotto of fairies
d?ng trang : moonquake
d?ng tr?i : startling, sensational, formidable
d?ng tác : act, action, work
d?ng tác gi? : false move, dummy, feint
d?ng tình : feel sexually aroused
d?ng t?nh : movement and rest, development(s)
d?ng t? : verb
d?ng viên : to mobilize, get ready for use
d?ng v?t : animal, fauna
d?ng v?t chí : fauna
d?ng v?t có vú : mammal
d?ng v?t có xuong s?ng : vertebrate animal
d?ng v?t h?c : zoology
d?ng v?t lu?ng cu : amphibian
d?ng di?n : dynamic electricity
d?ng dào : Elysium, fairy abode
d?ng di : sexually aroused
d?ng d?t : earthquake
d?ng d?c : be in rut
d?ng ? : to disturb a nest
d?nh viên : to mobilize the troops
d?p m?t cái : all of a sudden
d?t : (1) sudden, abrupt, unexpected; (2) to sew, stitch up, mend; (3) to pierce, put a hole in (metal)
d?t bi?n : mutation, sudden change
d?t kh?i : rise up unexpectedly, stage a surprise uprising
d?t kích : surprise attack; to attack suddenly
d?t ng?t : sudden, abrupt, unexpected; suddenly, unexpectedly, out of the blue
d?t nhiên : suddenly, unexpectedly
d?t nh?p : to break into, burst into, infiltrate
d?t nh?p vào : to break into, burst into, infiltrate
d?t phá : make a sudden attack on
d?t phá kh?u : break-through
d?t phát : to erupt, break out, appear suddenly
d?t qu? : to have a stroke
d?t t? : sudden death
d?t xu?t : to burst out of
d? : dumbfounded
d? lu?i : lose the power of speech from serious illness
d?i c?u : zone of a sphere, special zone
d?n : broken
d?n hèn : vile
d?n m?t : mean, low
d?n dau : sorrowful, sad
d?n d?i : badly-behaved
d?p : to snap up, snatch, catch
d?p ru?i : (bird) flycatcher, muscipapa
d?t rét : cold spell
d? : motionless
d? m?t : grow stupid, be stunned (struck with surprise)
d? ngu?i : stunned (with shame), dumb (with shame, amazement)
d? d?n : absent, glazed, stupid
d?i : dynasty; life, existence, generation
d?i Tr?n : the Tr?n dynasty
d?i h?nh phúc : a happy life
d?i mà : that’s life
d?i mình : my life
d?i m?i : new model
d?i nay : in this world
d?i ngu?i : human life, human existence
d?i s?ng : life, livelihood, living
d?i s?ng an nhàn : leisurely life
d?i s?ng công c?ng : public life
d?i s?ng hàng ngày : everyday, daily life
d?i s?ng khá gi? : good life
d?i s?ng ng?n ng?i : short life
d?i s?ng no d? : to be comfortably off
d?i s?ng sung su?ng : happy life
d?i s?ng thu?ng nh?t : everyday life
d?i s?ng th?c s? : real life
d?i s?ng tình d?c : sex life
d?i s?ng tình d?c cao : active sex life
d?i s?ng d?m b?c : simple life, frugal life
d?i thu?ng c? : antiquity, ancient times
d?i tôi : my life
d?i tôi tàn : my life is over
d?i tu : private life
d?i vua : reign
d?i xua : days of old, ancient times
d?i d?i : eternally, perpetually, for ever
d?i d?i ki?p ki?p : eternal, perpetual, immortal
d?m : sputum, phlegm
d?n : [=dàn]
d?m : [=d?m]
d?m lu?c : bravery and resourcefulness
d?m lu?t : brave and resourceful
d? : to help, assist (by assuming burden), parry, ward off, turn aside, prop, hold up, relieve
d? d?y : help (somebody) stand up (sit up)
d? l?i : to answer for sb else, answer on sb’s behalf
d? m?t thì gi? : to not waste any time
d? n?i : to prevent, ward off
d? thì : tide over the current difficult time
d? dòn : to parry blows
d? d?n : to help, assist
d? d?u : to sponsor
d? d? : deliver (a woman in childbirth)
d? : to pledge
d?i : to wait (for), await
d?i ch? : to wait for
d?i th?i : bide one’s time
d?t : wave, stage
d?t di dân : wave of migration, colonization
d?t lu : waves of rain
d?t rét ác : severe cold spell
d?t sóng : wave, stage
d?t d?u : initial, first time
d? : to fuck, screw, have sex
d?c : (1) disorderly, turbid; (2) to chisel, carve
d?c khoét : to hollow out, extort
d?c l?m : turbid
d?c ng?u : very muddy
d?n : pile, heap
d?n cát : dune, sandhill
d?n rác : muckheap
d?n rom : haystack
d?n r? : haystack
d?n th?t : (slang) worthless fellow
d?ng : to bump into, collide, crash, hit, touch
d?ng ch?m : to collide
d?ng ch?m xác th?t : to make physical contact, touch (sb)
d?ng nh?m : to bump into, run into
d?ng vào : to touch
d?ng vào su?n c?a ng?n núi : to crash into a mountain (side, peak)
d?ng d? : clash, encounter, confrontation, engagement
d?ng d? v?i : to confront, have a confrontation with
d?p : patch over again
d?t : dense, dull; to take cover, take shelter, shelter; imbecile, weak-minded, cowardly, fainthearted
d?t mua : to shelter from the rain
d? : enough, sufficient, adequate; all (kinds of)
d? b? : a complete set
d? các th? : all kinds, sorts of
d? các th? ti?t m?c : all kinds of things
d? di?u ki?n : to meet, fulfill a requirement
d? lo?i : many types, all types
d? lông d? cánh : mature, full-fledged, fully-fledged
d? mùi : all sorts (of)
d? m?t : everyone, all present
d? m?i : every, all kinds of
d? m?i th? : all kinds of things
d? noi : everywhere
d? r?i : that’s enough (already)
d? s? : complete, full
d? s?c : able, competent
d? thông minh : smart enough
d? th? : all kinds of, all sorts of
d? trò : every means possible, every means fair foul
d? an : to have enough to eat
d? di?u : of a man of the world, of a know-all
d?ng d?nh : fishtail-palm; slow, leisurely
d?a : (indicates a person of lower status)
d?a bé : a boy, a child
d?a bé ngang ngu?c : a perverse child
d?a bé èo u?t : a sickly child
d?a bé d? non :, a premature baby
d?a con : child
d?a con gái : daughter
d?a con trai : male child
d?a nào : anyone, someone
d?a tr? : children
d?a tr? b?t d?u t?p nói : the child begins to learn to speak
d?a tr? con : children
d?a tr? m? côi : an orphan child
d?c : (1) virtue, (honorific prefix); (2) Germany
d?c Yêsu Kitô : Lord Jesus Christ
d?c cha : monsignor
d?c chúa tr?i : god
d?c d?c : moral education, ethical instruction
d?c h?nh : righteousness and good character
d?c kitô : Christ
d?c tin : creed
d?c tr? : rule of virtue
d?c tính : quality, virtue
d?c v?ng : prestige from virtue
d?ng : to stand, be standing
d?ng bét l?p : to be the last in one's class
d?ng bóng : noon, midday (when the sun is at its zenith)
d?ng ch? : to stand and wait
d?ng d?y : to stand up
d?ng d?a : to stand against, lean against
d?ng gác : to close, cordon off
d?ng hàng th? 7 sau Trung Hoa : to be in 7th place behind China
d?ng hàng th? : to be in ~nth place
d?ng hàng th? tu : to be in fourth place
d?ng k? k? : to stand very close to
d?ng lên : to stand up, rise up, sit up
d?ng lù lù : to stand motionless
d?ng l?i : to stop, halt
d?ng l?ng : to stand quietly, stand silently
d?ng l?ng yên : to stand quietly
d?ng mui ch?u sào : to assume or bear full responsibility
d?ng ngh?ch ? gi?a ph? : to stand looking bewildered in the streets
d?ng ngoài : to be outside out, stand outside of, not be part of
d?ng ngoài chính ph? : to be outside of the government
d?ng ngoài sân : to stand in the yard
d?ng phía sau : to stand behind
d?ng ra : to come forward
d?ng ra b?o d?m : to put forward a guarantee, vouch for
d?ng rình : to be a lookout, stand guard, watch
d?ng sau lung : to stand behind someone
d?ng sau qu?y : to stand behing the counter
d?ng s?ng : to stand transfixed
d?ng th?ng : to hold oneself erect, stand up straight
d?ng th? hai : to be in second place
d?ng trong bóng t?i : to stand in the shadows
d?ng trên m?m núi : to stand on the peak (top) of a mountain
d?ng tru?c : to stand before, in front of
d?ng tru?c guong : to stand in front of a mirror
d?ng tru?c máy vi âm : to stand in front of a microphone
d?ng tru?c m?t mình : to stand before one’s eyes
d?ng tu?i : middle aged
d?ng tên : to hold in one’s name (e.g. stock)
d?ng v?ng : to keep one’s foothold
d?ng xúm : to stand together
d?ng yên : to keep still, stand quietly
d?ng yên l?ng : to stand quietly
d?ng do : stupified
d?ng d?u : to be the leader, be in charge of, be at the head of; chief, head
d?ng d?n : serious, correct, proper, honest
d?ng d?i di?n v?i : to stand facing
d?ng d? : to stand dumbfounded
d?ng d?c : to stand stupified
d?ng ? ngu?ng c?a : to stand at the threshold, stand on the doorstep
d?t : to break, cut, collapse, give way
d?t gan d?t ru?t : feel unhappy (about), torment oneself
d?t gánh tuong tu : break love relations (with)
d?t gãy : fault
d?t hoi : out of breath, deal tired
d?t khúc : cut
d?t quãng : interruptedly
d?t tay hay thu?c : only when the hand is injured, does one
d?t do?n : sever, be interrupted, broken off, discontinuous
d?a : to joke, jest
d?a c?t : to joke
d?ng : do not, let us not, don’t
d?ng bu?n : don’t be sad
d?ng bén m?ng d?n nhà tao n?a : don’t darken my door again
d?ng bép xép mà l? bí m?t : don't tell tales and let out secrets
d?ng b?n tâm t?i : don’t worry about
d?ng cho em bé mút tay : don’t let the baby suck its fingers
d?ng có : don’t, let’s not
d?ng có bao gi? : don’t even (do sth)
d?ng có hi?u l?m : don’t misunderstand (me)
d?ng có lo : don’t worry
d?ng có lo l?ng : don’t worry
d?ng có làm b? : don’t pretend
d?ng có ng? ng?n : don’t be surprised
d?ng có nóng : don’t get upset, bothered
d?ng có dùa : don’t joke, don’t kid
d?ng lo : don’t be afraid, don’t worry, fear not
d?ng lo chuy?n dó : don’t worry about that
d?ng nháy m?t : don’t wink your eyes
d?ng nên : don’t, let’s not
d?ng nói : don’t say
d?ng nói gì d?n chúng ta : not only us
d?ng nói n?a : don't say anything else, stop talking
d?ng nói d?n : not to mention, much less
d?ng nóng : don’t get mad, don’t get upset, take it easy
d?ng quên : don’t forget
d?ng vô lý : don’t be silly, don’t be stupid
d?ng di dâu h?t : don’t go anywhere
d?ng d? : don’t let
d? ki?n : data
d?c : (1) (of animals) male, masculine; (2) stupified, astonished
d?c m?t : dumbfounded, with a dazzed expression on one’s face
d?c r?a : male
d?ng : to contain, hold
inh : swell out, puff up
inh uong : bullfrog
um thum : dark
o : medium-sized earthen pot
o h? : to be indifferent
o rô : euro
oi : (exclamation to get sb’s attention)
oi là : (exclamation), how
on : favor
on nghia : benefit, favor, blessing
u : (1) really?, is that so?; (2) on, at, by, in
u h? : to give a vague answer, say yes (insincerely)
u th? : because of this
ua : to like, be fond of, care for
ua chu?ng : to esteem, like, love, value
ua nhìn : eye-catching, attractive
ua thích : to like, be fond of; favorite
ua u?t : melancholy
ung chu?n : to approve (of), authorize
ung khuy?n : vultures and dogs, lackey servant
ung thu?n : to agree to
ung ý : to agree, consent
uu : (1) very good, well done, A (school grade)
uu hu? : favorite
uu h?ng : best, excellent, A (school grade)
uu khuy?t : strong and weak points, strengths and weaknesses
uu khuy?t di?m : strengths and weaknesses
uu li?t : good and bad
uu l? : disquieted, anxious, uneasy, restless; to worry
uu m? : exquisite
uu nhàn : leisurely
uu phi?n : sorrow; worried, sad
uu ph?n : indignant, shocked
uu quy?n : preponderance
uu sinh : eugenic
uu sinh h?c : eugenics
uu s?u : sad, sorrowful
uu s?ng : to love the most
uu th?ng : preponderant, prevailing
uu th? : advantage, upper hand, predominance, preponderance
uu tiên : prior; priority
uu tiên hàng d?u : first, leading, highest priority
uu tiên s? dành cho : priority will be given to
uu tính : prerogative
uu tú : excellent, eminent, elite, outstanding
uu tu : afflicted, grieved, distressed; worry, concern
uu vi?t : outstanding, preeminent
uu ái : affection, fondness
uu di?m : advantage, strong point, strength
uu dãi : to favor, treat specially; preferred, preferential
uu d?ng : best
uom : unwind, germinate
uon : spoiled, rotten; to spoil, taint (fish)
uon hèn : cowardly
uon mình : unwell, out of sorts (of children)
uon u?t : damp, moist, wet
uong : (1) young tree, seedling; (2) stubborn; (3) disaster, calamity; (4) central; (5) female duck
uong bu?ng : hard-headed
uong d? : stubborn
uong gàn : stubborn, obstinate, stupid, silly, foolish
uong ng?nh : stubborn
uong ách : calamity
uong di?n : seedbed
uong uong d? d? : mixed up, crazy
u?c : (1) promise, treaty, agreement; (2) to wish; (3) to estimate, approximate, guess
u?c ch?ng : to estimate
u?c gì : i wish
u?c h?n : to fix an appointment
u?c kho?ng : to estimate
u?c lu?c : to summarize, estimate, guess
u?c lu?ng : to estimate, measure. size up
u?c lu?ng kho?ng cách : to estimate a distance
u?c l? : conditioning
u?c mong : to hope, desire, wish, want, expect
u?c mu?n : to wish, would like
u?c mo : dream, wish
u?c nguy?n : pray, wish
u?c r?ng : to wish that
u?c s? : divisor, submultiple, aliquote
u?c s? chung : common divisor
u?c tính : to estimate; estimated
u?c tính thi?t h?i : to estimate damage
u?c v?ng : to desire, wish; aspiration
u?c doán : to predict, estimate; prediction
u?c d?nh : to plan
u?c d? : approximately
u?m : to try on, try
u?m h?i : sound someone out
u?m lòng : sound out intentions, put out feelers
u?m l?i : sound somebody out, ask tentatively
u?p : to preserve, embalm, perfume
u?p l?nh : to freeze
u?p xác : embalmment
u?t : wet
u?t d?m : soaking wet
u?t d?m d? : soaking wet
u?t máu : wet with blood
u?t nhè : wet (clothes)
u?t nhèm : completely wet
u?t nhu chu?t l?t : completely wet, soaking wet
u?t ru?t : completely wet
u?t sung : soaking wet
u?t át : wet, damp
u?t d?m : soaked
u?t d?m m? hôi : soaked with sweat
u?n : to stick out
u?n ?o : to mince, twist
? : (phrase ending particle indicating politeness or respect)
?ch : flop, flump
?o ?c : hallucination, have qualms
? R?p : Arab, Arabia, Arabic, Arabian
?i Chi Lang : Chilang Pass
? : woman, lass, girl
? giang h? : prostitute, street-walker
? h?ng : moon goddess; moon
? phù dung : opium
? x?m : Chinese woman
? dào : geisha, songstress
? d?u : geisha, songstress
?i : (1) to defile, pass; (2) to mould, mildew, disintegrate, rot; rotten; (3) to hang; (4) pass (mountain); (5) trial, ordeal, obstacle, hurdle; (6) to make loose, aerate (soil)
?i cu?i cùng : final obstacle, hurdle
?i quan : frontier pass
?i sát : to execute by hanging, strangle to death
?i t? : to be strangled (to death), be hanged
?i d?t : to aerate the soil
?m d?m : sad, melancholy, gloomy, dark, dull, dreary, overcast
?nh : (1) image, picture, photograph; (2) he, him, that (young) man [=anh ?y]
?nh bán thân : a half-length photograph
?nh b? nh? : bitmap
?nh chi?u n?i : anaglyph
?nh con heo : dirty pictures
?nh ghép : mosaic
?nh hu?ng sâu r?ng : wide, broad influence
?nh hu?ng : influence, effect, impact; to influence, affect
?nh hu?ng chính tr? : political influence
?nh hu?ng kinh t? : economic influence
?nh hu?ng m?nh m? : strong influence
?nh hu?ng n?ng n? : a heavy influence, heavily influence
?nh hu?ng r?ng : broad influence
?nh hu?ng sang t?i : to influence, affect (sb, sth)
?nh hu?ng sâ s?c : profound influence
?nh hu?ng sâu d?m : strong influence
?nh hu?ng tiêu c?c : to negatively effect
?nh hu?ng x?u : to adversely affect; negative influence
?nh k? : iconometer
?nh l?a : fire-light
?nh nh? phân : bit image
?nh n?n : wallpaper (computer)
?nh ph? : spectrogram
?nh sáng trang : moonlight
?nh sáng d?t : earthlight
?nh tho?i : video phone
?nh tu?ng : picture, image
?nh d? : photo map
?nh ?o : virtual image
?o : illusion, fantasy, imagination; false, illusionary, imaginary
?o giác : (optical) illusion, fantasy
?o hoá : changeable, fickle, variable
?o huy?n : mysterious
?o hóa : changeable, fickle, variable; to change (like an illusion)
?o m?ng : fantastic dream, day-dream
?o não : extremely melancholy, pathetical, plaintive, doleful, sad, whiny
?o thu?t : magic, jugglery
?o th? : optical illusion, trompe d’oeil
?o tu?ng : illusion, dream, mirage
?o v?ng : false hope, fantastic hope, fantastic wish
?o dang : magic lantern, magic lamp
?o ?nh : illusion, mirage
?n : (1) India, Indian, Hindi, Indo-; (2) to press, print; (3) official seal
?n H?i : Indo-Pakistani
?n h?c : Indianism
?n Ð? : India
?n Ð? : Indian, Hindi, India, Indo-
?n Ð? Chi Na : Indochina
?n Ð? Duong : Indian Ocean
?n Ð? Giáo : Hinduism
?m : (1) (pleasantly) warm; (2) teapot, coffeepot, kettle; (3) [CL for containers]; (4) son of a mandarin
?m a ?m ? : incoherent
?m chuyên : tea-pot
?m chè : teapot
?m chén : tea set; tea service
?m cà phê : coffeepot
?m cúng : comfortable, snug, cozy, warm; harmonious, united
?m c?t : warmly clothed
?m gi? : tea cozy
?m lòng : to feel warm, warm the heart
?m l?nh : warm and cold, how someone is doing
?m no : (well) clothed and fed, well off, comfortable
?m no cho d?t nu?c : the well-being of the country
?m oái : cry, shout
?m sing : son of a mandarin
?m th? : hereditary rank in the public service
?m ti?ng : good voice
?m trà : teapot
?m tích : china teapot
?m tôn : mandarin’s grandson
?m t? : mandarin’s son
?m áp : warm (air, climate)
?m ? : incoherent, mumbling; to mumble, speak indistinctly
?m ?c : full of pent-up anger, full of pent-up resentment
?n : to press
?n b?n : version, edition, printing, printed matter
?n b?n ngo?i ng? : foreign language version (software)
?n b?n th? nh?t : first edition, first printing
?n b?n ti?ng Vi?t : Vietnamese language version
?n chuong : badge, emblem
?n ch? : printed matters, printed paper, stationary, (official) letterhead
?n công : printer, typesetter
?n hành : to print and publish
?n ki?m : seal and sword
?n loát : to print; printing
?n loát ph?m : printed material, printed matter
?n ph?m : publication
?n quy?t : exorcism
?n quán : print shop, printing-house, printing-office
?n tri?n : stamp, seal
?n tích : the impression of a seal
?n tín : official seal
?n tu?ng : printing, impression, imprint
?n d?nh : to fix, set, settle, appoint
?n d?nh rõ ràng : to be clearly fixed
?n d?nh th?i gian : to set a time
?n d?nh d?a di?m : to fix, set a place
?p : (1) hamlet, small town, settlement; (2) to brood, sit on eggs
?p a ?p úng : to babble, speak incoherently
?p chi?n lu?c : strategic hamlet
?p tr?ng : to brood eggs
?p tân sinh : new life hamlet
?p úng : to mumble, babble, stutter
?p ? : to cherish, dream (of, about), entertain (idea); to plan, consider (seriously)
?p ? : to stutter, speak haltingly
?t : (1) to elevate, lift; (2) 2nd cycle of the twelve years of the Chinese zodiac
?u : (1) young; (2) caltrops
?u chúa : young king, child king
?u h?c : the upbringing of children, child education
?u nhi : child, infant
?u niên : childhood, boyhood, girlhood
?u tho : childhood
?u trùng : larva
?u tri : childish, childlike, infantile, inexperienced, young
?u tri viên : kindergarten
?y : that, those
?y là : that is
?y th? mà : and yet, nevertheless, despite that
?m : loud, noisy
?m à ?n ? : to stammer, bluster
?m ì : drawling sound, buzz
?m i : noisily; (very) noisy, boisterous, strident, uproarious
?m ?m : roaring, rumbling, very noisy
?m ? : to stammer, bluster, hem and haw
?u o dí d?u : to fondle, pet
?m : (1) to drink; (2) humid, muggy, wet, damp, moist
?m ch?i : flat (about the market)
?m h?n : to nurse a grudge against
?m k? : hygrometer
?m li?u : beverage, drink
?m nhi?t k? : psychrometer
?m sì : humid, moist, damp
?m th?p : humid, damp
?m th?p k? : hygrometer
?m th?p nghi?m : hygroscope
?m th?c : to eat and drink
?m th?c h?c : dietetics
?m th?c v?t : hygrophyte
?m v?t k? : psychrometer
?m d? : humidity
?m u?t : humid, wet, damp; humidity
?n : to hide, take shelter; hidden, concealed
?n cu : to live alone, live in seclusion
?n danh : to conceal one’s name; anonymous; pseudonym
?n d?t : to live a secluded life, live in seclusion
?n d? : metaphor
?n hi?n : now appear, now disappear, loom
?n hoa : cryptogram
?n hình : to conceal oneself
?n khu?t : hidden, concealed, reserved, secretive
?n l?u : fraud, evasion; to hide, conceal
?n l? : covered approach
?n m?t : to hide
?n ng? : riddle, secret language, argot
?n nhi?t : latent heat
?n nh?n : to suffer patiently
?n nh?n : to suffer in patience
?n náu : to hide oneself, take shelter
?n núp : to hide, conceal, shelter, take cover, take shelter, take refuge
?n n?p : to conceal oneself, take shelter, hide oneself, take refuge
?n n?c : to receive (stolen property, stolen goods)
?n qu? : angiocarp
?n si : recluse, hermit, retired scholar
?n s? : unknown number
?n thân : to hide
?n tu?i : born under same zodiac sign
?n tàng : implicit, hidden, concealed, latent
?n tình : inner feelings, secret feelings, intimate sentiment
?n tính : to conceal one’s real name, hide one’s name
?n tu?ng : hidden features, concealed features
?n t?o : cryptophycea
?n t? : covered up
?n ý : secret, hidden intention, implication, hint
?n d?o : covered approach
?n ?c : upsetting, disturbing
?u : careless, reckless, negligent; to strike
?u d? : fight, brawl; to fight
?y : to push, shove (down)
?m ? : grunt
?m à ?m ?ch : to plod along
?m ?ch : to plod along, have indigestion
?m ?e : menacing, threatening, menacingly, threateningly
?p : to break, burst, rush in
?c coóc dê ông : accordion
?c quy : battery, accumulator
?c xi dang : accident
?ng : to fall into silence
?ng c? : keep silent (because one doesn’t know how to answer)
?ng h?ng : speechless
?ng l?ng : hold one’s tongue, be silent
?p : very full, full to bursting
?t : surely, certainly
?t h?n : certainly, surely
?t là : certainly, surely
?ng ?c : noise of a broken voice
?ng ?ng : (of a dog) to yap, yelp
?m : to carry in one’s arms (baby)
?m ng?a : to carry a baby on its back
?m nách : to carry at one’s side (baby)
?o : to twist, bend (over)
?o lung : bent back
?p : to crush, flatten, deflate
?o h?e : picky, choosy
?o l? : weak, feeble, puny
?o ?t : groan
? : to not sell; not saleable
? chòng : to have difficulty finding a husband
? ch?y : to have few customers
? ch?ng : to be on the shelf
? hàng : to have difficulty finding or have no customers
? thiu : to have difficulty finding or have no customers
? v? : to have difficulty finding a wife
? ?m : unable to find customers, unmarketable
?ch : frog
?ch nhái : amphibians
?nh : swell
?p : (exclamation)
? : come along!
? à : to drawl out, hum and haw
? di di ch?! : come along! off with you!
?nh : to stick out, swell, lie at full length
?nh : to swell
?nh uong : bull-frog
?nh : dull (yellow)
? eo : complain, nag
?a : to shit
?a b?y : to defecate in an inappropriate place
?a ch?y : to have diarrhea
?a són : to be incontinent, wet or mess one’s pants (small amount)
?a trong qu?n : to shit in one’s pants, crap in one’s pants
?a vào : not care a damn about
?a vãi : to shit oneself, dirty one’s pants
?a dái : to urinate and defecate
?a dùn : to be incontinent, wet or mess one’s pants
?u : doughy, soggy
?u ?u : slightly humid
? : to defecate, crap, poop, shit
? o? : (of infant) begin to squeak
? ? : bable
? ?e : (of infant) begin to squeak
?c : to vomit, throw up
?c ?ch : flatulent
?i : retch
?p ?p : to be broken down, flimsy
?t ?t : clank, clash
? hàn : soldering-iron
?e h?e : fastidious, picky, choosy
?i : noisy, uproarious
?m : make a noise, raise a din
?m t?i : noisy, uproarious
?n thót : tell tales, flatter (with soft words)
?n à ?n ?n : (of voice) feminine
?n ?n : soft-spoken
?ng : swell
?ng b?ng : pot-bellied
?ng ?o : mincing
? : (1) spotted, soiled, stained, smeared; (2) to hate, loath
?c : (1) snail, mollusk, shellfish, animal with a shell; (2) house; (3) screw
?c anh vu : nautilus
?c buou : medium-sized edible snail
?c huong : sweet snail
?c mu?n h?n : hermit-crab
?c nh?i : large edible snail
?c sên : snail
?c s?o : bold and arrogant
?c v?n : helix
?c xà c? : mother of pearl
?c d?o : oasis
?i : amnion; all over, widespread
?i dào : now then!
?m : (1) sick, ill; (2) lean, thin, skinny
?m li?t giu?ng : sick in bed, bedridden
?m nghén : to have morning sickness
?m nhom : very skinny, very thin
?m n?ng : to be seriously ill
?m o : ailing, sickly
?m tuong tu : lovesick
?m y?u : sick, weak, feeble
?m dòn : badly beaten up, dead beat, exhausted
?ng : pipe, duct, tube
?ng bút : a pen
?ng bom : bicycle pump, motorbike pump
?ng chân : shin
?ng chích : syringe
?ng ch? : spool
?ng ch?ng âm thanh : earplugs (to protect against sound)
?ng c?ng : sewer (pipe)
?ng d?n : conduct, track, pipe
?ng d?n d?u : oil pipeline
?ng d?n khí d?t : gas pipeline
?ng d?n nu?c : a water-pipe
?ng d?n tinh : seminal duct, vas deferens
?ng d?n tr?ng : fallopian tubes, oviduct
?ng hoa : loudspeaker
?ng hút : straw
?ng h?m : silencer (for a gun)
?ng khói : chimney
?ng loa : loudspeaker
?ng lòng : telescopic
?ng máng : gutter
?ng nghe : earphone, (telephone) receiver, stethoscope
?ng nghi?m : test tube
?ng nh?m : scope (on a firearm)
?ng nh? gi?t : dropper
?ng nói : mouthpiece (of a phone)
?ng nu?c : water pipe
?ng píp : pipe (for smoking)
?ng quy?n : (1) paper-holding bamboo pipe; (2) shin
?ng qu?n : trouser leg
?ng su?t : a spindle
?ng sáo : flute
?ng tay : sleeve (of a garnment)
?ng tay áo : sleeve of coat, armhole
?ng thu?c : ampoule, vial
?ng th?i : blow : pipe
?ng th?t : douche, syringe, pump, piston
?ng tiêm : syringe
?ng tiêu hoá : enteron
?ng ti?n : bamboo pipe saving bank
?ng tr?i : heaven, the creator
?ng tuýp : tube
?ng vôi : cylindrical lime holder
?ng v? : tobacco pipe, pipe
?ng x?t nu?c : sprinkler (pipe)
?ng x?i : gutter
?ng di?u : pipe
?ng dái : urethra
?ng dót : cigarette-holder
?ng ?nh : camera
?p : to goad, to prod : to press together
?p lép : to grind down, oppress
?p xét : offset
?t d?t : ashamed, shy
? : to rush (upon), pounce
? lên : to rise up
? ?t : to mass, crowd; to move quickly; impetuous
? ? : deep, hoarse, husky
? ? : deep
?i ?i : noisily, loud, tumultuously
?m ?m : hoarse, croaky
?m ?p : to croak
?n : noisy, uproarious
?n ào : noisy, loud; with much noise, fanfare
?n ào khánh thành : to open with much fanfare
?n ào ph?n d?i : to oppose loudly
?n ã : noisy, riotous
?n ?n : incessantly noisy
? : nest, bed, litter
? bi : ball-bearing
? bánh : loaf, roll
? bánh mì : loaf
? chu?t : mouse’s nest, small cramped dirty place, rat-hole
? c?m : socket
? gà : pot-hole
? khóa : lock
? khóa an toàn : safety lock
? ki?n : nest of ants, ant-hill
? l?n : piggery, pigsty
? m?t : eye socket
? m?i : termitary, termitarium
? rang : alveolus
? rom : straw litter, pallet
? tr?c : pillow-block, plummer-block
? dia : drive
? dia c?ng : hard disk drive
? dia ?o : virtual driver
? d?n : cylinder (of a revolver)
? d? kháng : pocket of resistance
?i : guava (fruit)
?n : settled, smooth, without a hitch, stable, peaceful
?n c? : stable
?n tho? : amicable, satisfactory to all, everyone’s liking; to settle peacefully
?n th?a : satisfactory to all, to everyone's liking
?n áp : voltage stabilizer
?n d?nh : fixed, steady, stable, settled; stability
?n d?nh giá c? : price stability
?n d?nh n?n kinh t? : to stabilize an economy
?ng : he
? ? : be big with child
?c : flow out, stream out
?n : accumulate
?p o?p : croak
? này : hallo, hello
?m : undergrown because of lack of light
?n : to be fed up; to have the shivers
?n l?nh : to have chills, shake, shudder (from cold)
?n mình : have the shivers
?n rét : to feel chilly, shiver
?t : (red) pepper, chili pepper, hot sauce, paprika
?t b?t : chili powder
?t ch? thiên : hot red pepper (with small seed pointing upward)
?t tây : green pepper
? ? : um, um
? : to live, be, stay, remain; in, at
? M? : in the United States
? M? qua : cross over from America
? Pháp v? : to return home from France
? Vi?t Nam : in Vietnam
? biên gi?i : on the border
? bên M? : in the United States
? bên c?nh : to be on the side of, beside
? bên hông : on the side of
? bên kia d?u giây : on the other end of the line
? bên ngoài : abroad, outside
? bên tay m?t : on the left
? bên tay trái : on the right
? bên trong : inside
? bên du?ng : on the side of the road
? b?u thì tròn, ? ?ng thì dài
? chân tr?i : on the horizon
? ch? : here, in this place
? ch? dó : there, in that place
? ch?c : in the office, role of
? cu?i : at the end
? các di?m sau : in the following ways, on the following points
? cách nhau n?a vòng trái d?t : halfway around the world
? cùng m?t nhà : together in the same house
? cùng thôn : in the same village
? c?nh : beside, next to
? c? hai bên : on both sides
? c? hai phía : on both sides
? c?p cao nh?t trong chính ph? : at the highest level of government
? c? : to be in childbirth
? du?i : beneath, below
? du?i h?m : in the cellar, in the basement
? du?i m?c t?i thi?u : below the minimum level
? du?i dó : down there
? d?ng sách : in book form, in the form of a book
? d?ng sau : behind, in back
? d?c : along, alongside (of)
? d?c b? sông : along the riverbank
? giai do?n can b?n : in the basic, early stages
? gi?a : between, in between
? goá : to be widowed, to be a widow
? góa : to be widowed, be a widow
? g?n : near
? g?n dây : near here
? h?i ngo?i : overseas
? kho?ng cách g?n : nearby, close by, short-range
? không : be idle
? kh?p công ty : throughout the company
? kh?p noi : everywhere
? kia : there
? lì : not to move, be glued to a place
? l?i : to remain behind, stay (behind)
? l?i dây : to stay here
? l?u chín : on the ninth floor
? l?a tu?i này : at this age
? mé ph?i : on the right side
? mùa : earn one’s living as a seasonal servant, serve as a casual servant
? mu?n : serve (a family) for wages
? m?i noi : everywhere
? m?t ch? nào dó : somewhere, in some place
? m?t c?p th?p hon : at a lower level
? m?c 3 con s? : three digits, a three-digit number, the hundred(s)
? m?c : at the level of, at a ~ level
? m?c cao : at a high level
? m?c gi?i h?n : limited
? m?c h? di?u hành : at the operating system level
? m?c thang cu?i cùng : on the lowest rung (of a ladder)
? m?c th?p nh?t trong : at the lowest level in ...
? m?c t?i thi?u : at the lowest level
? ngoài : outside
? ngoài bìa : on the outside (label)
? ngoài sân : outside (in the yard)
? ngoài thành ph? : outside the town
? nhi?u giai t?ng : at many levels
? nhi?u m?t : in many areas, regards
? nhi?u noi : in many places
? nhi?u vùng trên th? gi?i : in many places around the world
? nhà : at home
? nhà m?t mình : home alone
? nam : serve (a family) on a long-term basis
? noi này : here, in this place
? noi dây : here
? nu?c M? : in America, in the United States
? nu?c ngoài : abroad
? n?i d?a : domestically, in the country
? n?a du?i thân th? : in the lower part of the body
? phía : on the side, beside
? phía bên : on the side, beside
? phía ngoài : outside
? phía trái : on the wrong side (of something)
? quê nhà : in one’s homeland
? qu?ng : in, around
? riêng : settle down to married life
? sau : behind
? sát : to be close to
? thuê : rent a house, live in a rented house
? th? b?t l?i : in an unfavorable position, situation
? th? k? th? : in the ~ th century
? th? tru?ng t? do : on the open market
? trong : inside, in
? trong bóng t?i : in the shadows
? trong giai do?n báo d?ng : in a state of emergency
? trong hoàn h?i : in the world, in the universe
? trong ngu?i : inside (one’s body)
? trong nhà : indoors
? trong nu?c : domestic, at home, in the country
? trong tay : in one’s hand(s); in the hands
? trong tù : in jail
? trong và ngoài nu?c : at home and abroad
? trong vùng : in the region, area
? trong vùng Trung Ðông : in the Middle East
? trong d?i : in life
? tru?ng : have one’s trousers off, have no trousers on
? trên : above, on top
? trên bàn : on (top of) the table
? trên b? : on the edge of, brink of, bank of
? trên b? phá s?n : on the edge of, brink of bankruptcy
? trên vùng lãnh h?i qu?c t? : in international waters
? trên d?u màn hình : at the top of the screen
? trên d?i này : in this life, in this world
? tru?c m?t : in front (of)
? tr?n : half-naked
? tr? : to stay at, board at
? tr? nhà ai : to board at someone's house
? tù : in prison, in jail
? tù m?t gông : to be in jail for a long time, forever
? tù m?c xuong : to rot in jail
? tuong lai : in the future
? t?n Anh Qu?c : all the way in England
? vào gi?a l?p tu?i 20 : in one’s 20’s
? vào l?p tu?i : to be in an age range
? vào l?a tu?i 50 : in one’s 50’s
? vào l?a tu?i : in one’s ~’s (age range)
? vùng d?t này : in this region, in this part of the country
? vú : to work as a wet nurse
? v?y : continue in one’s widowhood
? v? phía : on the ~ side, direction
? v? phía nam : in the south, on the southern side
? dâu : where
? dây : here
? dó : (is) there
? du?ng : in, on the street(s)
? d?t : in a country
? d?t M? : in America, in the United States
? d?y : there, at that place
? d?u giây : at the (other) end of the line
? d?u : to stay with a friend, at a friend’s house
? d?a phuong : local
? d? sâu 47 mét : at a depth of 47 meters
? d?i : in life
? d? : to serve, be a servant
? ?n : to live alone, in seclusion
?m ? : do something in a familiar way
? : to belch
? m?t cái : to burp once
? nóng : heartburn
?t : easy, simple, like child's play
? : mound; excessive
? súng : pillbox, gun emplacement
? tàu : dry dock
?a : to vomit, throw up
?a khan : to make efforts to vomit, retch
?c : to punch, hit with the fist
?c ?ch : clumsy, bulky, heavy
?c ?c : glug glug (drinking sound)
?p : capsize, upset, be thrown down, fall over, fall down
?t ?t : fat, stocky, plump
?a, còn nh? v?y à : Oh, still that smell, huh!
? : (1) sad, unhappy, gloomy; (2) to cover (food)
? b?nh : incubation period
? d?t : depressed, sad, gloomy
? phân : to compost, rot manure
? ru : mournful, doleful, wilted
? ê : overcast, cloudy; tired, worn out; sorrowful
? ?p : to cherish
?a : (exclamation of surprise)
?i : to press, iron, push, shoo
?i ?i : moist, slightly damp
?n ?n : onomatopoeia for the grunting of pigs, grunt
?ng : (1) (see also úng); (2) boot
?ng h? : to support, stand up for, back
?ng h? m?nh m? : to support strongly
?ng h? nhân quy?n : to support human rights
?ng h? quy?t d?nh : to support a decision
?ng h? sáng ki?n : to support an initiative
?ng sung : swollen
?y : (1) to appoint, designate, entrust; (2) to comfort, reassure, console
?y ban : committee, commission, board
?y ban Nang Lu?ng Nguyên T? : Atomic Energy Commission
?y ban an toàn s?n ph?m tiêu th? : consumer product safety committee
?y ban c?u tr? : relief committee
?y ban hành chính : administrative committee
?y ban h?n h?p : joint commission, committee
?y ban lu?ng d?ng : bipartisan commission, committee
?y ban nhân dân : people’s committee
?y ban quân qu?n : military administrative committee
?y ban qu?c gia : national committee, commission
?y ban thanh l?c : selection committee
?y ban toàn qu?c : national committee
?y ban tài chánh : finance committee
?y ban d?ng : party committee
?y h?i : board, commission
?y khúc : complications, details
?y l?o : to comfort, console
?y m? : irresolute, soft
?y nhi?m : to confide or entrust a task to somebody
?y nhi?m thu : (diplomatic) credentials
?y nhi?m tr?ng : (diplomatic) credentials
?y phái : to delegate
?y phó : to entrust
?y ph? : commissioner’s office
?y quy?n : to authorize, grant power
?y thác : to confide, entrust, delegate, vest (authority, power)
?y tr? : mandate, trusteeship; in charge of a territory
?y tr? quy?n : mandate
?y viên : committee member, commissioner
?y viên h?i : committee, commission
?y viên tru?ng : general commissioner
? : overcrowded, full; to accumulate
? huy?t : congestion; to congest
? h? : a vague answer, answer vaguely
? tr? : stagnant, slow-selling
? t?c : blocked, obstructed; to encumber, block up, jam
? xe : traffic jam
? d?ng : stagnant, slow-selling
? ? : word used to express mild disagreement
?a : to overflow, run
?a l? : to cry
?a ra : to run out
?c bách : force, coerce
?c ch? : to oppress, suppress, inhibit, restrict, control, repress, restrain
?c hi?p : to compel, force, constrain, oppress, bully
?c thuy?t : hypothesis, assumption, supposition
?c doán : guess, suspect, surmise, conjecture, speculative
?c d?c : to estimate, value, rate, assess
?ng : to respond
?ng bi?n : to adapt, cope
?ng chi?n : to intercept
?ng c?u : to rescue, come to the rescue
?ng c? : candidate (for office)
?ng c? viên : candidate
?ng c? viên t?ng th?ng : presidential candidate
?ng d?ng : to apply, use; application, (computer) program
?ng d?ng r?ng rãi c?a máy di?n toán : the widespread use of computers
?ng kh?u thành tho : to improvise a poem
?ng l?c : stress, corresponding force
?ng m? : enroll, enlist
?ng m?ng : appear in the dream
?ng phó : to cope with, deal with
?ng thí : to compete
?ng thù : behave well in society
?ng ti?p : to receive (guests), entertain
?ng tru?c : to give an advance, advance
?ng tác : to extemporize, improvise, ad-lib
?ng viên : applicant, candidate
?ng vi?n : to respond to a call for help, aid
?ng v?i : relative to
?ng x? : to behave (oneself), comport oneself, conduct oneself
?ng dáp : to reply
?ng don : applicant
?ng d?i : to retort, riposte, engage in repartee
? : to consent; yes
? h? : answer evasively
? nh? : okay, yes
? ào : say "yes" and not mean it
? è : to give an evasive answer
? ? ào ào : say yes to everything and do nothing
?ng ?c : gulp down, swallow
?ng : redden, tinge with red, grow red color, blush
?ng h?ng : to redden, turn pink
?ng d? : blush
? tài t? : actress
?a : belch, belch (ing), eructation
?c : to drink down, swallow loudly
? : inertia, state of inactivity, stay out, inert, sluggish
? ?ch : to toil, labor with difficulty
? : (1) to be fat (said of a pig); (2) to depend on
? eo : reproach someone with something
? l?i : to depend, rely on others
? th? : count on one’s power, one’s position, one’s influence
?A Can Ðình : Argentina, Argentine, Argentinean
?quay phim : to film, record
?dua tr? : to bring back, carry back